=== ID motorrad-fahrphysik-01 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht - sicheres Führen des Fahrzeugs) ===
DE Q: Sie fahren mit normalem Tempo geradeaus und wollen eine Rechtskurve einleiten. Wie bringen Sie das Motorrad am wirksamsten in Schräglage?
AR Q: أنتم تقودون بسرعة عادية وبشكل مستقيم وتريدون الدخول في منعطف نحو اليمين. ما هي أفضل طريقة لإمالة الدراجة النارية بفعالية؟
  a) DE: Sie verlagern nur das Körpergewicht nach rechts, der Lenker bleibt unangetastet
     AR: تنقلون وزن الجسم إلى اليمين فقط، دون لمس المقود
  b) DE: Sie drücken kurz und leicht auf das rechte Lenkerende, wodurch das Motorrad nach rechts kippt
     AR: تضغطون بخفة وباختصار على الطرف الأيمن للمقود، مما يجعل الدراجة تميل إلى اليمين
  c) DE: Sie ziehen am rechten Lenkerende, um die Vorderradgabel nach rechts zu drehen
     AR: تسحبون الطرف الأيمن للمقود لتدوير شوكة العجلة الأمامية نحو اليمين
  d) DE: Sie bremsen kurz mit der Hinterradbremse an, damit sich das Motorrad von selbst neigt
     AR: تفرملون بخفة بالفرامل الخلفية حتى تميل الدراجة من تلقاء نفسها
DE EXPL: Bei normalem bis höherem Tempo funktioniert Lenken über das sogenannte Gegenlenken (Countersteering): Ein kurzer, leichter Druck auf das kurveninnere Lenkerende (hier rechts) lässt das Motorrad in genau diese Richtung kippen. Reine Gewichtsverlagerung reicht bei diesen Geschwindigkeiten nicht aus, und ein Bremsmanöver zur Schräglageneinleitung ist gefährlich und unkontrolliert.
AR EXPL: عند السرعات العادية والمرتفعة، يتم التوجيه عبر ما يُسمى بالتوجيه المعاكس (Countersteering): ضغطة قصيرة وخفيفة على طرف المقود الموجود في جهة المنعطف (هنا اليمين) تجعل الدراجة النارية تميل بالضبط في هذا الاتجاه. مجرد نقل وزن الجسم لا يكفي عند هذه السرعات، والفرملة لإحداث الميل خطيرة وغير قابلة للتحكم.

=== ID motorrad-fahrphysik-02 correct=['a'] legal=§3 StVO (Geschwindigkeit - Anpassung an den Straßenverlauf) ===
DE Q: Wann sollten Sie Ihre Geschwindigkeit vor einer engen Kurve reduzieren?
AR Q: متى يجب عليكم تقليل السرعة قبل منعطف ضيق؟
  a) DE: Bereits vor dem Einlenken, sodass Sie die Kurve mit gleichbleibendem oder leicht steigendem Tempo durchfahren können
     AR: قبل الدخول في المنعطف، بحيث يمكنكم اجتيازه بسرعة ثابتة أو متزايدة قليلاً
  b) DE: Erst mitten in der Kurve, sobald Sie merken, dass das Tempo zu hoch ist
     AR: فقط في منتصف المنعطف، بمجرد أن تلاحظوا أن السرعة مرتفعة جداً
  c) DE: Das Bremsen in der Schräglage ist unproblematisch, solange Sie nur die Vorderradbremse benutzen
     AR: الفرملة أثناء الميل غير مشكلة طالما تستخدمون فرامل العجلة الأمامية فقط
  d) DE: Es spielt keine Rolle, da moderne Motorräder in jeder Schräglage gleich gut bremsen
     AR: لا فرق في ذلك لأن الدراجات النارية الحديثة تفرمل بنفس الكفاءة في أي زاوية ميل
DE EXPL: Bremsen sollte grundsätzlich vor der Kurve abgeschlossen sein. In Schräglage ist die verfügbare Reifenhaftung bereits für die Seitenführung beansprucht; zusätzliches Bremsen kann das Vorderrad zum Wegrutschen bringen. Ideal ist es, mit gleichbleibendem oder leicht steigendem Tempo durch die Kurve zu fahren.
AR EXPL: يجب عموماً إنهاء الفرملة قبل المنعطف. أثناء الميل، يكون التماسك المتاح للإطارات مستخدماً بالفعل للتوجيه الجانبي؛ والفرملة الإضافية قد تجعل العجلة الأمامية تنزلق. المثالي هو اجتياز المنعطف بسرعة ثابتة أو متزايدة قليلاً.

=== ID motorrad-fahrphysik-03 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum liefert bei einer Vollbremsung auf trockener, griffiger Fahrbahn die Vorderradbremse den größten Teil der Bremswirkung?
AR Q: لماذا يوفر فرامل العجلة الأمامية الجزء الأكبر من قوة الفرملة عند الفرملة الطارئة على طريق جاف وممسك؟
  a) DE: Weil das Vorderrad grundsätzlich einen größeren Reifendurchmesser hat
     AR: لأن العجلة الأمامية دائماً ذات قطر إطار أكبر
  b) DE: Weil die Hinterradbremse bei Motorrädern gesetzlich nur unterstützend wirken darf
     AR: لأن فرامل العجلة الخلفية للدراجات النارية يُسمح لها قانوناً بالعمل كفرامل مساعدة فقط
  c) DE: Weil sich beim Bremsen das Gewicht nach vorn verlagert und dadurch die Aufstandskraft und Haftung des Vorderrads deutlich zunimmt
     AR: لأن الوزن ينتقل إلى الأمام أثناء الفرملة، مما يزيد بشكل ملحوظ من قوة التلامس وتماسك العجلة الأمامية
  d) DE: Weil das Hinterrad beim Bremsen automatisch vom Boden abhebt
     AR: لأن العجلة الخلفية ترتفع تلقائياً عن الأرض أثناء الفرملة
DE EXPL: Beim Bremsen verlagert sich die Last dynamisch nach vorn. Dadurch wird das Vorderrad stärker belastet, hat mehr Haftung und kann deutlich mehr Bremskraft übertragen als das nun entlastete Hinterrad, das bei starker Bremsung leicht blockieren kann.
AR EXPL: أثناء الفرملة ينتقل الحمل ديناميكياً إلى الأمام. ونتيجة لذلك تتحمل العجلة الأمامية حملاً أكبر ولديها تماسك أكبر ويمكنها نقل قوة فرملة أكبر بكثير من العجلة الخلفية التي أصبحت أخف حملاً والتي قد تنغلق بسهولة عند الفرملة القوية.

=== ID motorrad-fahrphysik-04 correct=['d'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Welchen Vorteil bietet ein Antiblockiersystem (ABS) am Motorrad bei einer Notbremsung?
AR Q: ما هي الميزة التي يوفرها نظام مانع الانغلاق (ABS) في الدراجة النارية عند الفرملة الطارئة؟
  a) DE: Es verkürzt den Bremsweg auf jeder Fahrbahn immer auf null
     AR: يُقصّر مسافة الفرملة دائماً إلى الصفر على أي طريق
  b) DE: Es ersetzt die Notwendigkeit, beide Bremsen zu benutzen
     AR: يُلغي الحاجة إلى استخدام كلا الفرملتين
  c) DE: Es erhöht automatisch die Motorleistung, um das Gleichgewicht zu halten
     AR: يزيد تلقائياً من قوة المحرك للحفاظ على التوازن
  d) DE: Es verhindert das Blockieren der Räder und ermöglicht es, während der Bremsung noch lenkfähig und stabil zu bleiben
     AR: يمنع انغلاق العجلات ويتيح البقاء قادراً على التوجيه ومستقراً أثناء الفرملة
DE EXPL: ABS verhindert, dass ein Rad durch zu starkes Bremsen blockiert und wegrutscht. Dadurch bleibt das Motorrad auch bei einer harten Bremsung stabil und lenkfähig, was besonders auf rutschigem Untergrund oder in Panik-Situationen entscheidend ist. Beide Bremsen müssen weiterhin aktiv benutzt werden.
AR EXPL: يمنع نظام ABS انغلاق إحدى العجلات بسبب الفرملة الشديدة وانزلاقها. وبذلك تبقى الدراجة النارية مستقرة وقابلة للتوجيه حتى عند الفرملة القوية، وهو أمر حاسم خاصة على الأسطح الزلقة أو في حالات الذعر. ويجب الاستمرار في استخدام كلا الفرملتين بفعالية.

=== ID motorrad-fahrphysik-05 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Was hilft am meisten, das Motorrad bei sehr geringem Tempo, etwa beim Wenden oder Rangieren, stabil zu halten?
AR Q: ما الذي يساعد أكثر على إبقاء الدراجة النارية مستقرة عند سرعة منخفضة جداً، مثلاً عند الاستدارة أو المناورة؟
  a) DE: Möglichst stark am Lenker festhalten und die Arme durchdrücken
     AR: الإمساك بالمقود بأقصى قوة ممكنة وتمديد الذراعين بالكامل
  b) DE: Den Blick weit in die Richtung lenken, in die man fahren möchte, die Kupplung leicht schleifen lassen und mit der Fußbremse fein dosieren
     AR: توجيه النظر بعيداً نحو الاتجاه الذي تريدون التوجه إليه، وترك القابض ينزلق قليلاً، وضبط دواسة الفرامل الخلفية بدقة
  c) DE: Die Füße dauerhaft von den Fußrasten nehmen, um im Notfall abzustützen
     AR: إبقاء القدمين بعيداً عن الدواستين باستمرار للاستناد عند الحاجة
  d) DE: Möglichst schnell fahren, da ein Motorrad bei geringem Tempo grundsätzlich instabiler ist als bei hohem Tempo
     AR: القيادة بأقصى سرعة ممكنة لأن الدراجة النارية تكون دائماً أقل استقراراً عند السرعة المنخفضة منها عند السرعة العالية
DE EXPL: Bei geringem Tempo ist die stabilisierende Kreiselwirkung der Räder gering, daher braucht es aktive Balance: Blick in die gewünschte Fahrtrichtung, feinfühliges Schleifenlassen der Kupplung und Dosieren mit der Hinterradbremse helfen, das Motorrad ruhig und kontrolliert zu halten.
AR EXPL: عند السرعة المنخفضة يكون التأثير الجيروسكوبي المُثبِّت للعجلات ضعيفاً، لذا يلزم توازن نشط: النظر نحو اتجاه القيادة المرغوب، وترك القابض ينزلق بحساسية، وضبط الفرملة الخلفية بدقة، كلها تساعد على إبقاء الدراجة هادئة وتحت السيطرة.

=== ID motorrad-fahrphysik-06 correct=['c'] legal=§3 StVO (Geschwindigkeit - Anpassung an den Straßenzustand) ===
DE Q: Sie müssen ein kurzes Stück losen Splitt oder Kies überqueren. Wie verhalten Sie sich am sichersten?
AR Q: يجب عليكم اجتياز مقطع قصير من الحصى السائب أو الحصباء. كيف تتصرفون بأكثر أماناً؟
  a) DE: Kräftig beschleunigen, um die Stelle möglichst schnell zu überwinden
     AR: التسارع بقوة لاجتياز هذا المقطع بأسرع ما يمكن
  b) DE: Stark bremsen, sobald das Vorderrad den Splitt erreicht
     AR: الفرملة بقوة بمجرد وصول العجلة الأمامية إلى الحصى
  c) DE: Tempo bereits vorher reduzieren, das Motorrad möglichst aufrecht halten, ruhig und locker mit wenig Lenk- und Bremseingriffen durchfahren
     AR: تقليل السرعة مسبقاً، والحفاظ على وضعية شبه عمودية للدراجة، والمرور بهدوء وسلاسة مع أقل قدر من التوجيه والفرملة
  d) DE: Möglichst weit in Schräglage gehen, damit mehr Reifenfläche Kontakt hat
     AR: الميل قدر الإمكان حتى تلامس مساحة أكبر من الإطار الأرض
DE EXPL: Auf losem Untergrund ist die Haftung stark reduziert und unberechenbar. Wer bereits vorher das Tempo senkt, aufrecht bleibt und ruckartige Lenk- oder Bremsbewegungen vermeidet, lässt dem Motorrad die Chance, sich selbst auszubalancieren.
AR EXPL: على الأسطح السائبة يكون التماسك ضعيفاً جداً وغير متوقع. من يقلل السرعة مسبقاً ويبقى في وضعية شبه عمودية ويتجنب حركات التوجيه أو الفرملة المفاجئة، يمنح الدراجة النارية فرصة لتحقيق توازنها بنفسها.

=== ID motorrad-fahrphysik-07 correct=['a'] legal=§3 StVO (Geschwindigkeit - Anpassung an den Straßenzustand) ===
DE Q: Bei Regen liegt feuchtes Laub auf der Fahrbahn, und Sie müssen über eine breite, aufgemalte Fahrbahnmarkierung fahren. Worauf müssen Sie sich einstellen?
AR Q: في المطر تكون هناك أوراق شجر رطبة على الطريق، ويجب عليكم عبور علامة طريق عريضة مطلية. بماذا يجب أن تكونوا مستعدين؟
  a) DE: Beide Stellen können extrem rutschig sein; Sie sollten diese Bereiche möglichst aufrecht, ohne zu bremsen oder zu lenken, überqueren
     AR: كلا الموضعين قد يكونان زلقين جداً؛ يجب عليكم عبور هذه المناطق بوضعية شبه عمودية دون فرملة أو توجيه
  b) DE: Aufgemalte Markierungen bieten bei Nässe mehr Haftung als normaler Asphalt, weil die Farbe rau ist
     AR: العلامات المطلية توفر تماسكاً أكبر من الأسفلت العادي عند الرطوبة لأن الطلاء خشن
  c) DE: Nasses Laub erhöht die Haftung, da es wie eine zusätzliche Gummischicht wirkt
     AR: الأوراق الرطبة تزيد من التماسك لأنها تعمل كطبقة مطاطية إضافية
  d) DE: Solche Stellen sind nur für Autofahrer relevant, für Motorräder spielt die Fahrbahnoberfläche keine Rolle
     AR: مثل هذه المواضع تخص سائقي السيارات فقط، أما بالنسبة للدراجات النارية فسطح الطريق لا يهم
DE EXPL: Nasses Laub und nasse Fahrbahnmarkierungen zählen zu den tückischsten Untergründen für Motorräder, da die Reibung dort stark abfällt. Solche Stellen sollten möglichst aufrecht und ohne Brems- oder Lenkmanöver überquert werden, um das Wegrutschen des Vorder- oder Hinterrads zu vermeiden.
AR EXPL: تُعد الأوراق الرطبة وعلامات الطريق المبللة من أخطر الأسطح للدراجات النارية لأن الاحتكاك ينخفض هناك بشدة. يجب عبور هذه المواضع بوضعية شبه عمودية وبدون مناورات فرملة أو توجيه لتجنب انزلاق العجلة الأمامية أو الخلفية.

=== ID motorrad-fahrphysik-08 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Sie müssen Straßenbahnschienen überqueren, die schräg zu Ihrer Fahrtrichtung verlaufen. Wie fahren Sie am sichersten darüber?
AR Q: عليكم عبور خطوط ترام تسير بشكل مائل بالنسبة لاتجاه سيركم. كيف تعبرونها بأكثر أماناً؟
  a) DE: Möglichst genau im spitzen Winkel entlang der Schienen fahren, um Zeit zu sparen
     AR: القيادة بأكبر قدر ممكن من الدقة على طول الخطوط بزاوية حادة لتوفير الوقت
  b) DE: Wenn möglich kurz die Fahrlinie ändern, um die Schienen in einem möglichst steilen, nahezu rechten Winkel zu überqueren
     AR: إذا أمكن، تغيير مسار القيادة قليلاً لعبور الخطوط بزاوية حادة قريبة من الزاوية القائمة
  c) DE: Stark beschleunigen, sobald das Vorderrad die Schiene erreicht
     AR: التسارع بقوة بمجرد وصول العجلة الأمامية إلى الخط
  d) DE: Auf den Schienen bremsen, um das Tempo für die Überquerung anzupassen
     AR: الفرملة على الخطوط لضبط السرعة للعبور
DE EXPL: Schienen und Rillen sind besonders bei Nässe extrem glatt. Ein flacher Kreuzungswinkel erhöht die Gefahr, dass das Vorderrad in der Rille hängen bleibt oder wegrutscht. Ein möglichst steiler, rechtwinkliger Überquerungswinkel minimiert dieses Risiko; Bremsen direkt auf den Schienen sollte vermieden werden.
AR EXPL: الخطوط والأخاديد تكون زلقة للغاية خاصة عند الرطوبة. زاوية العبور المسطحة تزيد من خطر انحشار العجلة الأمامية في الأخدود أو انزلاقها. أما زاوية العبور الحادة القريبة من القائمة فتقلل هذا الخطر إلى أدنى حد؛ ويجب تجنب الفرملة مباشرة على الخطوط.

=== ID motorrad-fahrphysik-09 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum sind Gullideckel und andere Metallabdeckungen auf der Fahrbahn für Motorradfahrer ein besonderes Risiko?
AR Q: لماذا تشكل أغطية البالوعات وغيرها من الأغطية المعدنية على الطريق خطراً خاصاً لسائقي الدراجات النارية؟
  a) DE: Sie liegen grundsätzlich immer höher als die umgebende Fahrbahn und sorgen für einen Sprung
     AR: لأنها دائماً أعلى من الطريق المحيط بها مما يسبب قفزة
  b) DE: Sie sind für Motorräder ungefährlich, da das Gewicht zu gering ist, um durchzubrechen
     AR: لأنها غير خطيرة على الدراجات النارية إذ أن وزنها غير كافٍ لكسرها
  c) DE: Metallflächen bieten besonders bei Nässe deutlich weniger Haftung als Asphalt und können zum plötzlichen Wegrutschen führen
     AR: لأن الأسطح المعدنية توفر تماسكاً أقل بكثير من الأسفلت عند الرطوبة وقد تؤدي إلى انزلاق مفاجئ
  d) DE: Sie sind ausschließlich bei trockener Fahrbahn rutschig
     AR: لأنها زلقة فقط على الطريق الجاف
DE EXPL: Metallabdeckungen wie Gullideckel sind bei Nässe deutlich glatter als Asphalt. Wer beim Überfahren bremst oder in Schräglage ist, riskiert ein plötzliches Wegrutschen. Solche Stellen sollten möglichst aufrecht und ohne Brems- oder starke Lenkbewegung überquert werden.
AR EXPL: الأغطية المعدنية مثل أغطية البالوعات تكون أكثر انزلاقاً بكثير من الأسفلت عند الرطوبة. من يفرمل أو يكون في وضعية ميل أثناء عبورها يخاطر بانزلاق مفاجئ. يجب عبور هذه المواضع بوضعية شبه عمودية ودون فرملة أو حركة توجيه قوية.

=== ID motorrad-fahrphysik-10 correct=['d'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Welche Aussage zur Kreiselwirkung (gyroskopischer Effekt) der sich drehenden Räder trifft zu?
AR Q: أي عبارة صحيحة بشأن التأثير الجيروسكوبي للعجلات الدوارة؟
  a) DE: Sie sorgt dafür, dass ein Motorrad bei sehr geringem Tempo besonders leicht kippt
     AR: يجعل الدراجة النارية عرضة للانقلاب بسهولة خاصة عند السرعة المنخفضة جداً
  b) DE: Sie macht Lenkbewegungen komplett überflüssig, das Motorrad hält sich von selbst in jeder Lage
     AR: يجعل حركات التوجيه غير ضرورية بالكامل، إذ تحافظ الدراجة على توازنها بنفسها في أي وضعية
  c) DE: Sie tritt nur bei ausgeschaltetem Motor auf
     AR: يحدث فقط عندما يكون المحرك متوقفاً
  d) DE: Sie stabilisiert das Motorrad zunehmend mit steigender Geschwindigkeit, weshalb bei höherem Tempo ein aktiver Lenkimpuls (Gegenlenken) nötig ist, um die Fahrtrichtung zu ändern
     AR: يُثبّت الدراجة النارية بشكل متزايد مع ارتفاع السرعة، ولهذا يلزم عند السرعات العالية دفعة توجيه نشطة (توجيه معاكس) لتغيير اتجاه السير
DE EXPL: Die rotierenden Räder wirken wie Kreisel: Je schneller sie sich drehen, desto stärker stabilisieren sie das Motorrad in seiner aktuellen Lage. Das macht die Fahrt bei höherem Tempo ruhiger, bedeutet aber auch, dass ein bewusster, kurzer Lenkimpuls (Gegenlenken) nötig ist, um diese Stabilität zu überwinden und die Richtung zu ändern.
AR EXPL: العجلات الدوارة تعمل مثل الجيروسكوبات: كلما دارت بسرعة أكبر، ثبّتت الدراجة النارية بقوة أكبر في وضعيتها الحالية. هذا يجعل القيادة عند السرعات الأعلى أكثر هدوءاً، لكنه يعني أيضاً أن دفعة توجيه واعية وقصيرة (توجيه معاكس) ضرورية للتغلب على هذا الثبات وتغيير الاتجاه.

=== ID motorrad-fahrphysik-11 correct=['b'] legal=§3 StVO (Geschwindigkeit - Anpassung an die Wetter- und Sichtverhältnisse) ===
DE Q: Sie fahren bei starkem, böigem Seitenwind, zum Beispiel auf einer Brücke oder an einer Lücke im Wald neben der Straße. Wie verhalten Sie sich richtig?
AR Q: تقودون في رياح جانبية قوية ومتقطعة، مثلاً على جسر أو عند فجوة في الغابة بجانب الطريق. كيف تتصرفون بشكل صحيح؟
  a) DE: Möglichst schnell fahren, damit der Wind weniger Zeit hat, das Motorrad zu beeinflussen
     AR: القيادة بأسرع ما يمكن حتى يكون للرياح وقت أقل للتأثير على الدراجة النارية
  b) DE: Tempo reduzieren, den Lenker locker, aber sicher halten und auf plötzliche Böen an offenen Stellen vorbereitet sein
     AR: تقليل السرعة، والإمساك بالمقود بشكل مرتاح ولكن آمن، والاستعداد لهبات مفاجئة في المناطق المفتوحة
  c) DE: Den Lenker so fest wie möglich greifen und die Arme komplett durchstrecken
     AR: الإمساك بالمقود بأقصى قوة ممكنة وتمديد الذراعين بالكامل
  d) DE: Immer möglichst weit rechts an den Fahrbahnrand fahren, unabhängig von der Windrichtung
     AR: القيادة دائماً بأقصى يمين حافة الطريق بغض النظر عن اتجاه الرياح
DE EXPL: Böiger Seitenwind kann das Motorrad plötzlich zur Seite drücken. Ein reduziertes Tempo verschafft mehr Reaktionszeit, ein lockerer, aber sicherer Griff erlaubt dem Motorrad, kleine Ausgleichsbewegungen selbst zu machen, und man sollte an Brücken oder Waldlücken bereits mit einer Böe rechnen, bevor sie kommt.
AR EXPL: الرياح الجانبية المتقطعة يمكن أن تدفع الدراجة النارية فجأة إلى الجانب. تقليل السرعة يمنح وقت رد فعل أكبر، والإمساك المرتاح ولكن الآمن يسمح للدراجة بإجراء حركات تعويضية صغيرة من تلقاء نفسها، ويجب توقع هبة رياح عند الجسور أو فجوات الغابة قبل حدوثها.

=== ID motorrad-fahrphysik-12 correct=['a'] legal=§4 StVO (Abstand) ===
DE Q: Ein großer Lastkraftwagen überholt Sie oder Sie überholen ihn auf der Autobahn. Womit müssen Sie rechnen?
AR Q: تتجاوزكم شاحنة كبيرة أو تتجاوزونها أنتم على الطريق السريع. بماذا يجب أن تحسبوا حساباً؟
  a) DE: Mit einem plötzlichen Windstoß oder Sog, der das Motorrad kurz zur Seite ziehen oder drücken kann, besonders beim Passieren des Fahrzeugendes
     AR: لهبة رياح مفاجئة أو شفط قد يجذب الدراجة النارية أو يدفعها جانبياً للحظة، خاصة عند تجاوز مؤخرة المركبة
  b) DE: Mit gar keiner Beeinflussung, da große Fahrzeuge die Luft eher beruhigen
     AR: لعدم وجود أي تأثير على الإطلاق، لأن المركبات الكبيرة تُهدئ الهواء عادة
  c) DE: Damit, dass der Effekt nur beim Unterschreiten von 30 km/h auftritt
     AR: لأن التأثير يحدث فقط عند سرعة أقل من 30 كم/س
  d) DE: Damit, dass dieser Effekt ausschließlich bei Gegenverkehr, niemals beim Überholen in gleicher Richtung entsteht
     AR: لأن هذا التأثير يحدث فقط في حالة السير المعاكس، وليس أبداً عند التجاوز في نفس الاتجاه
DE EXPL: Große Fahrzeuge erzeugen eine Bugwelle und einen Sog am Heck, die ein Motorrad beim Vorbeifahren seitlich versetzen können. Ein fester, aber lockerer Griff am Lenker, ausreichender Seitenabstand und die Erwartung dieses Effekts helfen, überrascht und sicher zu reagieren.
AR EXPL: المركبات الكبيرة تولد موجة ضغط أمامية ومنطقة شفط عند المؤخرة يمكن أن تزيح الدراجة النارية جانبياً أثناء المرور. الإمساك بالمقود بقوة معتدلة ولكن بمرونة، والمسافة الجانبية الكافية، وتوقع هذا التأثير مسبقاً، كلها تساعد على رد فعل هادئ وآمن دون مفاجأة.

=== ID motorrad-fahrphysik-13 correct=['c'] legal=§4 StVO (Abstand) ===
DE Q: Sie fahren in einer Gruppe von Motorrädern. Wie sollte sich Ihr Sicherheitsabstand zum vorausfahrenden Motorrad im Vergleich zum Fahren allein verhalten?
AR Q: أنتم تقودون ضمن مجموعة من الدراجات النارية. كيف يجب أن تكون مسافة الأمان إلى الدراجة التي تسبقكم مقارنة بالقيادة منفردين؟
  a) DE: Er kann deutlich kleiner sein, da Gruppenmitglieder aufeinander eingespielt sind
     AR: يمكن أن تكون أصغر بكثير لأن أفراد المجموعة متناسقون فيما بينهم
  b) DE: Er ist unabhängig davon, ob man allein oder in der Gruppe fährt, immer gleich groß
     AR: لا تختلف سواء كنتم تقودون منفردين أو ضمن مجموعة، فهي دائماً نفس الحجم
  c) DE: Er sollte eher größer sein, da die Sicht auf die Verkehrssituation vor der Gruppe eingeschränkter ist und man auch auf Reaktionen der anderen Gruppenmitglieder vorbereitet sein muss
     AR: يجب أن تكون أكبر، لأن الرؤية على وضع المرور أمام المجموعة أكثر محدودية، ويجب أيضاً الاستعداد لردود أفعال أفراد المجموعة الآخرين
  d) DE: Er darf beliebig verringert werden, solange alle Fahrer die gleiche Geschwindigkeit fahren
     AR: يمكن تقليلها بشكل حر طالما يقود جميع السائقين بنفس السرعة
DE EXPL: In einer Gruppe ist die Sicht auf mögliche Gefahren vor der Gruppe eingeschränkter, und ein plötzliches Bremsmanöver eines vorausfahrenden Fahrers kann sich wie eine Kettenreaktion auswirken. Ein größerer Sicherheitsabstand gibt mehr Zeit, um auf solche Reaktionen zu reagieren.
AR EXPL: في المجموعة تكون الرؤية على المخاطر المحتملة أمام المجموعة أكثر محدودية، وقد تؤدي مناورة فرملة مفاجئة لسائق يسبق المجموعة إلى رد فعل متسلسل. مسافة أمان أكبر تمنح وقتاً أطول للرد على مثل هذه التصرفات.

=== ID motorrad-fahrphysik-14 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht), §4 StVO (Abstand) ===
DE Q: Welchen Vorteil hat die versetzte Fahrformation (gestaffelte Aufstellung, zum Beispiel ein Motorrad links, das nächste rechts in der Fahrspur) beim Fahren in der Gruppe?
AR Q: ما هي الميزة التي يوفرها التشكيل المتعرج (ترتيب متدرج، مثلاً دراجة على اليسار، والتالية على اليمين ضمن المسار) عند القيادة ضمن مجموعة؟
  a) DE: Sie erlaubt es, den Abstand zum jeweils vorausfahrenden Motorrad in derselben Spurhälfte zu verringern, ohne Nachteile in Kauf zu nehmen
     AR: يسمح بتقليل المسافة إلى الدراجة التي تسبق مباشرة في نفس نصف المسار دون أي عيوب
  b) DE: Sie schafft mehr Seitenabstand und bessere gegenseitige Sichtbarkeit, außerdem bleibt jedem Fahrer ein eigener Ausweichraum
     AR: يوفر مسافة جانبية أكبر ورؤية متبادلة أفضل، كما يترك لكل سائق مساحة مناورة خاصة به للتحرك
  c) DE: Sie ist ausschließlich auf der Autobahn erlaubt und auf Landstraßen verboten
     AR: مسموح به فقط على الطريق السريع وممنوع على الطرق الريفية
  d) DE: Sie ersetzt die Notwendigkeit von Blinkzeichen bei Fahrstreifenwechseln der gesamten Gruppe
     AR: يُلغي الحاجة إلى إشارات الانعطاف عند تغيير المسار لكامل المجموعة
DE EXPL: Die versetzte Formation vergrößert den seitlichen Abstand zwischen den Motorrädern, verbessert die gegenseitige Sicht und lässt jedem Fahrer Raum, um bei Bedarf auszuweichen. Der Abstand zum eigentlich vorausfahrenden Motorrad in der gleichen Spurhälfte muss trotzdem ausreichend groß bleiben.
AR EXPL: التشكيل المتعرج يزيد المسافة الجانبية بين الدراجات النارية، ويحسّن الرؤية المتبادلة، ويترك لكل سائق مساحة للمناورة عند الحاجة. مع ذلك يجب أن تبقى المسافة إلى الدراجة التي تسبق فعلياً في نفس نصف المسار كبيرة بما فيه الكفاية.

=== ID motorrad-fahrphysik-15 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Wie erreichen Sie bei einer Gefahrenbremsung auf trockener Fahrbahn den kürzesten Bremsweg?
AR Q: كيف تحققون أقصر مسافة فرملة عند الفرملة الطارئة على طريق جاف؟
  a) DE: Beide Bremsen gleichzeitig kräftig, aber dosiert betätigen, wobei die Vorderradbremse den größeren Anteil der Bremskraft liefert
     AR: تشغيل كلا الفرملتين في آن واحد بقوة ولكن بتحكم، مع كون فرامل العجلة الأمامية تقدم الجزء الأكبر من قوة الفرملة
  b) DE: Nur die Hinterradbremse benutzen, da ein blockierendes Vorderrad zwangsläufig zum Sturz führt
     AR: استخدام فرامل العجلة الخلفية فقط، لأن انغلاق العجلة الأمامية يؤدي حتماً إلى السقوط
  c) DE: Nur die Vorderradbremse benutzen, die Hinterradbremse grundsätzlich meiden
     AR: استخدام فرامل العجلة الأمامية فقط، وتجنب فرامل العجلة الخلفية مبدئياً
  d) DE: Zuerst den Motor auskuppeln und ausrollen lassen, danach erst bremsen
     AR: فك القابض أولاً والانزلاق حراً، ثم الفرملة بعد ذلك فقط
DE EXPL: Der kürzeste Bremsweg wird erreicht, wenn beide Bremsen gleichzeitig und dosiert eingesetzt werden. Da sich beim Bremsen das Gewicht nach vorn verlagert, trägt die Vorderradbremse den größeren Teil der Verzögerung, die Hinterradbremse unterstützt zusätzlich. Nur eine Bremse zu benutzen verschenkt Bremskraft und verlängert den Bremsweg unnötig.
AR EXPL: يتم تحقيق أقصر مسافة فرملة عندما تُستخدم كلتا الفرملتين في آن واحد وبتحكم. ولأن الوزن ينتقل إلى الأمام أثناء الفرملة، تتحمل فرامل العجلة الأمامية الجزء الأكبر من التباطؤ، بينما تساعد فرامل العجلة الخلفية إضافياً. استخدام فرملة واحدة فقط يهدر قوة الفرملة ويطيل مسافة الفرملة دون داعٍ.

=== ID motorrad-schutzausruestung-01 correct=['c'] legal=§21a StVO (Schutzhelme) ===
DE Q: Wer muss beim Fahren mit einem Motorrad einen geeigneten Schutzhelm tragen?
AR Q: من يجب عليه ارتداء خوذة واقية مناسبة عند قيادة دراجة نارية؟
  a) DE: Nur der Fahrer, Mitfahrer sind davon ausgenommen
     AR: السائق فقط، أما الركاب فمعفون من ذلك
  b) DE: Nur bei Fahrten außerhalb geschlossener Ortschaften
     AR: فقط عند القيادة خارج المناطق المأهولة
  c) DE: Sowohl der Fahrer als auch alle Mitfahrer, unabhängig von der zurückgelegten Strecke
     AR: كل من السائق وجميع الركاب، بغض النظر عن المسافة المقطوعة
  d) DE: Nur bei Geschwindigkeiten über 50 km/h
     AR: فقط عند السرعات التي تتجاوز 50 كم/س
DE EXPL: Die Helmpflicht gilt für Kraftradfahrer und alle Mitfahrer gleichermaßen, unabhängig von Fahrstrecke oder Geschwindigkeit. Auch bei kurzen Fahrten besteht ein erhebliches Verletzungsrisiko für den Kopf, weshalb die Pflicht ausnahmslos gilt.
AR EXPL: يسري إلزامية ارتداء الخوذة على سائقي الدراجات النارية وجميع الركاب على حد سواء، بغض النظر عن المسافة المقطوعة أو السرعة. حتى في الرحلات القصيرة هناك خطر إصابة كبير للرأس، ولهذا يسري هذا الإلزام دون استثناء.

=== ID motorrad-schutzausruestung-02 correct=['b'] legal=§21a StVO (Schutzhelme) ===
DE Q: Welche Aussage zum richtigen Tragen eines Schutzhelms trifft zu?
AR Q: أي عبارة صحيحة بشأن الارتداء الصحيح لخوذة الحماية؟
  a) DE: Es reicht aus, den Helm locker aufzusetzen, der Kinnriemen muss nicht geschlossen sein
     AR: يكفي وضع الخوذة بشكل غير محكم، ولا داعي لإغلاق حزام الذقن
  b) DE: Der Helm muss passend sitzen und der Kinnriemen fest geschlossen sein, damit er im Ernstfall nicht verrutscht oder verloren geht
     AR: يجب أن تكون الخوذة مناسبة المقاس وأن يكون حزام الذقن مغلقاً بإحكام حتى لا تنزلق أو تُفقد في حالة الطوارئ
  c) DE: Ein zu großer Helm ist unproblematisch, solange er auf dem Kopf bleibt
     AR: الخوذة الكبيرة جداً غير مشكلة طالما بقيت على الرأس
  d) DE: Der Kinnriemen dient nur dem Komfort und hat keinen sicherheitsrelevanten Zweck
     AR: حزام الذقن للراحة فقط وليس له غرض متعلق بالسلامة
DE EXPL: Ein Helm schützt nur dann zuverlässig, wenn er richtig sitzt und der Kinnriemen fest geschlossen ist. Ein lockerer Helm oder ein offener Kinnriemen kann bei einem Sturz vom Kopf rutschen, genau in dem Moment, in dem der Schutz am wichtigsten ist.
AR EXPL: لا توفر الخوذة حماية موثوقة إلا إذا كانت مناسبة المقاس وحزام الذقن مغلقاً بإحكام. يمكن للخوذة غير المحكمة أو حزام الذقن المفتوح أن ينزلق عن الرأس عند السقوط، تحديداً في اللحظة التي تكون فيها الحماية الأكثر أهمية.

=== ID motorrad-schutzausruestung-03 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Ihr Schutzhelm ist bei einem Sturz auf den Asphalt geschlagen, äußerlich sind aber keine Schäden erkennbar. Wie sollten Sie sich verhalten?
AR Q: اصطدمت خوذة الحماية الخاصة بكم بالأسفلت أثناء سقوط، لكن لا تظهر أي أضرار خارجية. كيف يجب أن تتصرفوا؟
  a) DE: Den Helm trotzdem austauschen, da die innere Schutzstruktur auch ohne sichtbare Schäden beschädigt sein kann und ihre Wirkung verlieren kann
     AR: استبدال الخوذة على أي حال، لأن البنية الواقية الداخلية قد تكون تضررت حتى بدون أضرار مرئية وقد تفقد فعاليتها
  b) DE: Den Helm weiter benutzen, solange er äußerlich unbeschädigt aussieht
     AR: الاستمرار في استخدام الخوذة طالما تبدو غير متضررة من الخارج
  c) DE: Den Helm nur austauschen, wenn ein Riss im Kinnriemen sichtbar ist
     AR: استبدال الخوذة فقط إذا ظهر تصدع في حزام الذقن
  d) DE: Den Helm einfach neu lackieren lassen, das stellt die Schutzwirkung vollständig wieder her
     AR: إعادة طلاء الخوذة فقط، فذلك يعيد فعاليتها الواقية بالكامل
DE EXPL: Die innere Polsterstruktur eines Helms ist darauf ausgelegt, sich bei einem Aufprall zu verformen und so Energie zu absorbieren. Diese Verformung ist oft von außen nicht sichtbar, verringert aber die Schutzwirkung bei einem weiteren Sturz erheblich. Nach einem stärkeren Aufprall sollte ein Helm daher grundsätzlich ausgetauscht werden.
AR EXPL: البنية الداخلية لبطانة الخوذة مصممة لتتشوه عند الصدمة وبذلك تمتص الطاقة. غالباً ما يكون هذا التشوه غير مرئي من الخارج، لكنه يقلل بشكل كبير من الفعالية الواقية عند سقوط آخر. لذلك يجب مبدئياً استبدال الخوذة بعد صدمة أقوى.

=== ID motorrad-schutzausruestung-04 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum wird speziellen Motorradjacken und -hosen aus Leder oder abriebfestem Textilgewebe eine so hohe Bedeutung beigemessen?
AR Q: لماذا تُعطى أهمية كبيرة لسترات وبناطيل الدراجات النارية الخاصة المصنوعة من الجلد أو الأقمشة المقاومة للتآكل؟
  a) DE: Sie verbessern in erster Linie die Aerodynamik und damit die Höchstgeschwindigkeit
     AR: إنها تحسّن بشكل أساسي الديناميكا الهوائية وبالتالي السرعة القصوى
  b) DE: Sie ersetzen die Notwendigkeit eines Schutzhelms bei kurzen Fahrten
     AR: إنها تُلغي الحاجة إلى خوذة واقية في الرحلات القصيرة
  c) DE: Sie schützen die Haut bei einem Sturz deutlich länger vor dem Durchscheuern auf dem Asphalt als gewöhnliche Alltagskleidung
     AR: إنها تحمي الجلد عند السقوط لفترة أطول بكثير من التآكل على الأسفلت مقارنة بالملابس اليومية العادية
  d) DE: Sie dienen ausschließlich dem Schutz vor Regen und haben keinen Einfluss auf Verletzungen bei einem Sturz
     AR: إنها تُستخدم فقط للحماية من المطر ولا تؤثر على الإصابات عند السقوط
DE EXPL: Ein Motorradfahrer verfügt anders als Autoinsassen über keine schützende Fahrgastzelle. Bei einem Sturz und Rutschen über die Fahrbahn hält abriebfestes Leder oder spezielles Textilgewebe deutlich länger stand als normale Alltagskleidung wie Jeans, die in Sekundenbruchteilen durchscheuern kann.
AR EXPL: على عكس ركاب السيارات، لا يملك سائق الدراجة النارية مقصورة حماية. عند السقوط والانزلاق على الطريق، يصمد الجلد المقاوم للتآكل أو النسيج الخاص لفترة أطول بكثير من الملابس اليومية العادية مثل الجينز، التي يمكن أن تتآكل خلال أجزاء من الثانية.

=== ID motorrad-schutzausruestung-05 correct=['d'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Wozu dienen die Protektoren (Polster aus stoßabsorbierendem Material) in Motorradjacken und -hosen?
AR Q: لماذا تُستخدم الحشوات الواقية (وسائد من مواد ماصة للصدمات) في سترات وبناطيل الدراجات النارية؟
  a) DE: Sie verbessern ausschließlich die Passform der Kleidung
     AR: إنها تحسّن فقط ملاءمة الملابس
  b) DE: Sie ersetzen bei Vorhandensein die Notwendigkeit eines Schutzhelms
     AR: إنها تُلغي عند وجودها الحاجة إلى خوذة واقية
  c) DE: Sie dienen vor allem der Kälteisolierung im Winter
     AR: إنها تُستخدم بشكل أساسي للعزل الحراري في الشتاء
  d) DE: Sie sollen an Schultern, Ellbogen, Knien und Rücken den Aufprall bei einem Sturz abfedern und die Energie besser verteilen
     AR: من المفترض أن تُخفف الصدمة عند السقوط على الكتفين والمرفقين والركبتين والظهر وتوزع الطاقة بشكل أفضل
DE EXPL: Protektoren bestehen aus stoßabsorbierendem Material, das an besonders gefährdeten Körperstellen wie Schultern, Ellbogen, Knien und Rücken die Energie eines Aufpralls verteilt und abfedert. Sie ersetzen keinen Helm, sondern ergänzen die Schutzwirkung der übrigen Ausrüstung.
AR EXPL: تتكون الحشوات الواقية من مواد ماصة للصدمات توزع وتُخفف طاقة الصدمة في مناطق الجسم المعرضة للخطر بشكل خاص مثل الكتفين والمرفقين والركبتين والظهر. لا تحل محل الخوذة، بل تكمل التأثير الوقائي لبقية المعدات.

=== ID motorrad-schutzausruestung-06 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum werden feste Motorradstiefel und -handschuhe anstelle von normalen Schuhen und dünnen Handschuhen empfohlen?
AR Q: لماذا يُنصح بأحذية وقفازات دراجات نارية متينة بدلاً من الأحذية العادية والقفازات الرقيقة؟
  a) DE: Sie sind grundsätzlich leichter als normale Schuhe und verbessern dadurch die Beschleunigung
     AR: إنها بشكل أساسي أخف من الأحذية العادية مما يحسّن التسارع
  b) DE: Sie schützen Knöchel und Handgelenke zusätzlich und bieten besseren Halt an Schalthebel, Bremshebel und Griffen
     AR: إنها تحمي الكاحلين والمعصمين إضافياً وتوفر إمساكاً أفضل بذراع التعشيق ورافعة الفرامل والمقابض
  c) DE: Sie sind gesetzlich vorgeschrieben und daher nur eine Formalie ohne praktischen Nutzen
     AR: إنها إلزامية قانونياً وبالتالي مجرد إجراء شكلي دون فائدة عملية
  d) DE: Sie verbessern hauptsächlich das äußere Erscheinungsbild des Fahrers
     AR: إنها تحسّن بشكل أساسي المظهر الخارجي للسائق
DE EXPL: Knöchel und Handgelenke sind bei einem Sturz besonders verletzungsgefährdet und werden durch feste Stiefel und Handschuhe geschützt. Zusätzlich verbessern sie den Halt an den Bedienelementen und schützen die Haut vor Abschürfungen und Kälte.
AR EXPL: الكاحلان والمعصمان معرضان بشكل خاص للإصابة عند السقوط، وتحميهما الأحذية والقفازات المتينة. بالإضافة إلى ذلك تحسّن هذه المعدات الإمساك بعناصر التحكم وتحمي الجلد من السحجات والبرد.

=== ID motorrad-schutzausruestung-07 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Welchen Nutzen hat helle oder reflektierende Kleidung beziehungsweise ein reflektierender Helm für Motorradfahrer?
AR Q: ما فائدة الملابس الفاتحة أو العاكسة أو الخوذة العاكسة لسائقي الدراجات النارية؟
  a) DE: Sie verbessert ausschließlich das Wärmeempfinden bei Sonnenschein
     AR: تحسّن فقط الشعور بالدفء عند سطوع الشمس
  b) DE: Sie ist rein optischer Natur und hat keinen Effekt auf die Sicherheit
     AR: طبيعتها بصرية بحتة وليس لها أي تأثير على السلامة
  c) DE: Sie erhöht die Wahrscheinlichkeit, von anderen Verkehrsteilnehmern rechtzeitig wahrgenommen zu werden, besonders in der Dämmerung, bei Regen oder schlechter Sicht
     AR: تزيد من احتمالية ملاحظة مستخدمي الطريق الآخرين للسائق في الوقت المناسب، خاصة عند الشفق أو المطر أو سوء الرؤية
  d) DE: Sie ersetzt die Pflicht, mit eingeschaltetem Licht zu fahren
     AR: تُلغي الالتزام بالقيادة بالإضاءة مُشغَّلة
DE EXPL: Motorradfahrer sind aufgrund ihrer geringen Fahrzeugbreite ohnehin schwerer zu erkennen. Helle und reflektierende Kleidung sowie ein auffälliger Helm heben sich besser vom Hintergrund ab und verbessern besonders bei Dämmerung, Regen oder Nebel die Wahrnehmbarkeit deutlich - sie ersetzen aber nicht die Beleuchtungspflicht.
AR EXPL: سائقو الدراجات النارية أصعب في الملاحظة بسبب عرض مركبتهم الصغير على أي حال. الملابس الفاتحة والعاكسة والخوذة الواضحة تبرز بشكل أفضل عن الخلفية وتحسّن الوضوح بشكل ملحوظ خاصة عند الشفق أو المطر أو الضباب - لكنها لا تُلغي الالتزام بالإضاءة.

=== ID motorrad-schutzausruestung-08 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum werden Motorradfahrer von Autofahrern häufiger übersehen, obwohl diese in ihre Richtung geschaut haben (sogenanntes 'Übersehen trotz Hinschauens')?
AR Q: لماذا يغفل سائقو السيارات غالباً عن رؤية سائقي الدراجات النارية رغم أنهم كانوا ينظرون في اتجاههم (ما يُسمى بـ'الغفلة رغم النظر')؟
  a) DE: Ein Motorrad nimmt aus der Ferne einen deutlich kleineren Teil des Sichtfelds ein als ein Auto und wird deshalb vom Gehirn leichter übersehen oder in seiner Geschwindigkeit und Entfernung falsch eingeschätzt
     AR: تشغل الدراجة النارية من بعيد جزءاً أصغر بكثير من مجال الرؤية مقارنة بالسيارة، ولذلك يغفل الدماغ عنها بسهولة أكبر أو يخطئ في تقدير سرعتها ومسافتها
  b) DE: Motorräder sind grundsätzlich schneller unterwegs als Autos und daher physikalisch unmöglich zu erkennen
     AR: الدراجات النارية أسرع دائماً من السيارات ولذلك من المستحيل فيزيائياً ملاحظتها
  c) DE: Motorradfahrer tragen laut Gesetz keine Pflicht, gesehen zu werden
     AR: سائقو الدراجات النارية غير ملزمين قانونياً برؤيتهم
  d) DE: Dieses Phänomen betrifft ausschließlich Fahranfänger im Auto, erfahrene Autofahrer sind davon nicht betroffen
     AR: هذه الظاهرة تخص فقط سائقي السيارات المبتدئين، ولا يتأثر بها السائقون ذوو الخبرة
DE EXPL: Weil ein Motorrad eine deutlich kleinere Silhouette als ein Auto hat, ist es aus der Ferne schwerer zu erfassen. Das Gehirn erwartet oft eher ein Auto und übersieht das kleinere Objekt, oder es unterschätzt dessen Annäherungsgeschwindigkeit. Dieses Phänomen tritt auch bei aufmerksamen Fahrern jeden Alters auf und ist der Grund, warum Motorradfahrer besonders auf ihre eigene Sichtbarkeit achten sollten.
AR EXPL: لأن الدراجة النارية ذات ظل أصغر بكثير من السيارة، فمن الصعب إدراكها من بعيد. غالباً ما يتوقع الدماغ سيارة بدلاً منها فيغفل عن الجسم الأصغر، أو يقلل من تقدير سرعة اقترابه. تحدث هذه الظاهرة حتى مع السائقين اليقظين من جميع الأعمار وهي السبب في أنه يجب على سائقي الدراجات النارية الاهتمام بشكل خاص برؤيتهم الخاصة.

=== ID motorrad-schutzausruestung-09 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Sie nähern sich einer Einmündung, an der ein Fahrzeug wartet, um einzubiegen. Wie positionieren Sie sich innerhalb Ihres Fahrstreifens am sinnvollsten, um besser gesehen zu werden?
AR Q: تقتربون من مفترق طرق تنتظر عنده مركبة للانعطاف. كيف تتموضعون بأفضل شكل ضمن مسربكم لتُرَوا بشكل أفضل؟
  a) DE: Immer exakt in der Fahrstreifenmitte, unabhängig von der Verkehrssituation
     AR: دائماً بالضبط في وسط المسرب، بغض النظر عن حالة المرور
  b) DE: So, dass Sie möglichst früh im Sichtfeld des wartenden Fahrers erscheinen und nicht durch andere Fahrzeuge oder den toten Winkel verdeckt werden
     AR: بحيث تظهرون بأسرع وقت ممكن في مجال رؤية السائق المنتظر ولا تُحجبون بمركبات أخرى أو بالنقطة العمياء
  c) DE: Möglichst nah am rechten Fahrbahnrand, damit möglichst viel Platz zum Gegenverkehr bleibt
     AR: بأقرب ما يمكن من حافة الطريق اليمنى حتى يبقى أكبر مساحة ممكنة للسير المعاكس
  d) DE: Die Position innerhalb des Fahrstreifens hat keinerlei Einfluss auf die eigene Sichtbarkeit
     AR: الموضع ضمن المسرب ليس له أي تأثير على وضوح رؤيتكم
DE EXPL: Die Position innerhalb der eigenen Fahrspur beeinflusst, wie früh und wie gut ein wartender Fahrer das Motorrad wahrnimmt. Eine kluge Fahrlinie vermeidet es, hinter parkenden Fahrzeugen, Büschen oder im toten Winkel eines anderen Fahrzeugs zu verschwinden, und verschafft dem Motorradfahrer mehr Reaktionszeit und Sichtbarkeit.
AR EXPL: الموضع ضمن مسربكم الخاص يؤثر على مدى سرعة وجودة إدراك السائق المنتظر للدراجة النارية. مسار قيادة ذكي يتجنب الاختفاء خلف مركبات متوقفة أو شجيرات أو في النقطة العمياء لمركبة أخرى، ويمنح سائق الدراجة النارية وقت رد فعل ووضوحاً أكبر.

=== ID motorrad-schutzausruestung-10 correct=['b'] legal=§17 StVO (Beleuchtung) ===
DE Q: Müssen Motorräder auch tagsüber, bei guter Sicht, mit eingeschaltetem Licht fahren?
AR Q: هل يجب على الدراجات النارية القيادة بالإضاءة مُشغَّلة حتى نهاراً وفي رؤية جيدة؟
  a) DE: Nein, das Licht darf tagsüber grundsätzlich ausgeschaltet bleiben, um die Batterie zu schonen
     AR: لا، يمكن مبدئياً إبقاء الإضاءة مطفأة نهاراً لتوفير البطارية
  b) DE: Ja, Krafträder müssen auch bei Tageslicht ständig mit Abblendlicht fahren, damit sie für andere Verkehrsteilnehmer besser sichtbar sind
     AR: نعم، يجب على الدراجات النارية القيادة بأضواء منخفضة باستمرار حتى في ضوء النهار حتى تكون مرئية بشكل أفضل لمستخدمي الطريق الآخرين
  c) DE: Nur wenn die Straßenbeleuchtung eingeschaltet ist
     AR: فقط عندما تكون إنارة الشوارع مُشغَّلة
  d) DE: Nur außerhalb geschlossener Ortschaften, innerorts ist Fahren mit Licht am Tag verboten
     AR: فقط خارج المناطق المأهولة، أما داخل المناطق المأهولة فالقيادة بالإضاءة نهاراً ممنوعة
DE EXPL: Da Motorräder aufgrund ihrer schmalen Silhouette leichter übersehen werden, müssen sie unabhängig von der Tageszeit ständig mit Abblendlicht fahren. Dies verbessert die Erkennbarkeit erheblich, besonders in Situationen mit viel Hintergrundverkehr oder Gegenlicht.
AR EXPL: لأن الدراجات النارية أسهل في الإغفال بسبب ظلها الضيق، يجب عليها القيادة بأضواء منخفضة باستمرار بغض النظر عن وقت اليوم. هذا يحسّن الوضوح بشكل كبير، خاصة في المواقف ذات حركة المرور الخلفية الكثيفة أو الإضاءة المقابلة.

=== ID motorrad-schutzausruestung-11 correct=['d'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Worauf sollten Sie bei der Wahl Ihrer Motorradkleidung für eine längere Fahrt bei wechselhaftem, kühlem und regnerischem Wetter besonders achten?
AR Q: إلى ماذا يجب أن تنتبهوا بشكل خاص عند اختيار ملابس الدراجة النارية لرحلة طويلة في طقس متقلب وبارد وممطر؟
  a) DE: Möglichst dünne, luftige Kleidung, damit die Bewegungsfreiheit maximal bleibt
     AR: ملابس رقيقة وخفيفة قدر الإمكان للحفاظ على أقصى حرية للحركة
  b) DE: Ausschließlich auf modische Aspekte, die Funktion ist bei kurzen Strecken zweitrangig
     AR: فقط الجوانب العصرية، فالوظيفة ثانوية في المسافات القصيرة
  c) DE: Kleidung mit möglichst dunkler Farbe, damit Verschmutzungen nicht auffallen
     AR: ملابس بلون داكن قدر الإمكان حتى لا يظهر الاتساخ
  d) DE: Wind- und wasserdichte, atmungsaktive Kleidung mit Schichten, die bei Bedarf angepasst werden können, sowie ausreichend Wärmeschutz
     AR: ملابس مقاومة للرياح والماء، قابلة للتنفس ومتعددة الطبقات يمكن تعديلها عند الحاجة، بالإضافة إلى حماية حرارية كافية
DE EXPL: Bei kühlem, wechselhaftem Wetter kühlt der Fahrtwind den Körper zusätzlich aus. Wind- und wasserdichte, atmungsaktive Kleidung im Schichtsystem hält trocken und warm und lässt sich an wechselnde Bedingungen anpassen, was die Konzentrationsfähigkeit und damit die Fahrsicherheit erhält.
AR EXPL: في الطقس البارد والمتقلب، تزيد رياح القيادة من برودة الجسم. الملابس المقاومة للرياح والماء، القابلة للتنفس والمتعددة الطبقات تحافظ على الجفاف والدفء وتسمح بالتكيف مع الظروف المتغيرة، مما يحافظ على القدرة على التركيز وبالتالي سلامة القيادة.

=== ID motorrad-schutzausruestung-12 correct=['a'] legal=§24a StVG (Alkoholgrenzwerte), §316 StGB (Trunkenheit im Verkehr) ===
DE Q: Warum wirkt sich Alkoholkonsum beim Motorradfahren besonders gefährlich aus, verglichen mit dem Autofahren?
AR Q: لماذا يكون تعاطي الكحول خطيراً بشكل خاص عند قيادة الدراجة النارية مقارنة بقيادة السيارة؟
  a) DE: Weil das Fahren eines Motorrads eine ständige aktive Gleichgewichtsbalance erfordert, die bereits bei geringen Mengen Alkohol beeinträchtigt wird, während ein Auto von sich aus im Gleichgewicht bleibt
     AR: لأن قيادة الدراجة النارية تتطلب توازناً نشطاً مستمراً يتأثر حتى بكميات صغيرة من الكحول، بينما تحافظ السيارة من تلقاء نفسها على توازنها
  b) DE: Weil Motorräder über keine Bremsen verfügen und daher jede Beeinträchtigung sofort zum Unfall führt
     AR: لأن الدراجات النارية لا تملك فرامل ولذلك أي خلل يؤدي فوراً إلى حادث
  c) DE: Weil Alkohol beim Motorradfahren gesetzlich strenger geahndet wird, sich aber auf die Fahrfähigkeit nicht anders auswirkt als beim Autofahren
     AR: لأن الكحول عند قيادة الدراجة النارية يُعاقب عليه قانونياً بشكل أشد، لكنه لا يؤثر على القدرة على القيادة بشكل مختلف عن قيادة السيارة
  d) DE: Weil Motorradfahrer im Gegensatz zu Autofahrern von Alkohol grundsätzlich nicht betroffen sind, da frische Luft die Wirkung neutralisiert
     AR: لأن سائقي الدراجات النارية غير متأثرين بالكحول أساساً لأن الهواء الطلق يحيّد تأثيره
DE EXPL: Ein Auto steht auf vier Rädern von selbst im Gleichgewicht, ein Motorrad muss dagegen ständig aktiv balanciert werden. Alkohol beeinträchtigt genau die Fähigkeiten, die dafür nötig sind - Gleichgewichtssinn, Reaktionsvermögen und Koordination -, bereits bei geringen Mengen deutlich stärker als beim Autofahren.
AR EXPL: السيارة تقف على أربع عجلات وتحافظ على توازنها من تلقاء نفسها، أما الدراجة النارية فيجب موازنتها بنشاط باستمرار. الكحول يُضعف بالضبط القدرات اللازمة لذلك - حاسة التوازن، سرعة رد الفعل، والتنسيق - بشكل أقوى بكثير حتى بكميات صغيرة مقارنة بقيادة السيارة.

=== ID motorrad-schutzausruestung-13 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht - Fahrtüchtigkeit) ===
DE Q: Warum ist Übermüdung für Motorradfahrer besonders riskant?
AR Q: لماذا يُعد الإرهاق خطيراً بشكل خاص لسائقي الدراجات النارية؟
  a) DE: Übermüdung wirkt sich nur auf das Reaktionsvermögen im Straßenverkehr aus, niemals auf das Gleichgewicht
     AR: يؤثر الإرهاق فقط على رد الفعل في حركة المرور، وليس أبداً على التوازن
  b) DE: Übermüdung betrifft Motorradfahrer grundsätzlich weniger stark als Autofahrer, da der Fahrtwind wach hält
     AR: يصيب الإرهاق سائقي الدراجات النارية بشكل أقل من سائقي السيارات لأن رياح القيادة تُبقيهم مستيقظين
  c) DE: Ein kurzer Sekundenschlaf oder ein Konzentrationsverlust kann direkt zum Verlust des Gleichgewichts und damit zum Sturz führen, während ein Auto auch bei kurzzeitiger Unaufmerksamkeit von selbst aufrecht bleibt
     AR: يمكن أن تؤدي غفوة قصيرة أو فقدان التركيز مباشرة إلى فقدان التوازن وبالتالي السقوط، بينما تبقى السيارة حتى عند عدم الانتباه لفترة قصيرة على الطريق من تلقاء نفسها
  d) DE: Übermüdung ist nur bei Fahrten in der Nacht relevant, tagsüber besteht kein erhöhtes Risiko
     AR: الإرهاق ذو صلة فقط بالقيادة الليلية، ولا يوجد خطر متزايد نهاراً
DE EXPL: Weil ein Motorrad ständige aktive Balance erfordert, kann bereits ein sehr kurzer Aufmerksamkeits- oder Bewusstseinsverlust durch Übermüdung zum sofortigen Sturz führen. Ein Auto bleibt dagegen auch bei kurzer Unaufmerksamkeit stabil auf der Fahrbahn stehen. Fahrtwind allein macht nicht wach und schützt nicht vor Übermüdung.
AR EXPL: لأن الدراجة النارية تتطلب توازناً نشطاً مستمراً، فإن فقدان الانتباه أو الوعي لفترة قصيرة جداً بسبب الإرهاق يمكن أن يؤدي إلى سقوط فوري. أما السيارة فتبقى مستقرة على الطريق حتى عند عدم الانتباه لفترة قصيرة. رياح القيادة وحدها لا تُبقي المرء مستيقظاً ولا تحمي من الإرهاق.

=== ID motorrad-schutzausruestung-14 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum sollten Sie bei Dunkelheit oder schlechter Sicht keinen stark getönten (dunklen) Helmvisier verwenden?
AR Q: لماذا لا يجب عليكم استخدام واقي وجه للخوذة داكن التظليل بشدة في الظلام أو في ظروف الرؤية السيئة؟
  a) DE: Ein getöntes Visier ist bei Dunkelheit sogar vorteilhaft, da es Blendung durch den eigenen Scheinwerfer verhindert
     AR: واقي الوجه المُظلل مفيد حتى في الظلام لأنه يمنع الوهج من مصباح مصدرك الأمامي الخاص
  b) DE: Ein stark getöntes Visier reduziert bei Dunkelheit die Lichtdurchlässigkeit so stark, dass die Sicht auf Fahrbahn, Hindernisse und andere Verkehrsteilnehmer erheblich verschlechtert wird
     AR: واقي الوجه المُظلل بشدة يُقلل من نفاذية الضوء في الظلام إلى درجة تتدهور فيها بشدة رؤية الطريق والعوائق ومستخدمي الطريق الآخرين
  c) DE: Die Tönung des Visiers hat keinerlei Einfluss auf die Sicht, sondern ist nur eine modische Frage
     AR: تظليل واقي الوجه لا يؤثر على الرؤية إطلاقاً، إنه مجرد مسألة أزياء
  d) DE: Ein getöntes Visier ist bei Dunkelheit gesetzlich zwingend vorgeschrieben, um die Augen zu schonen
     AR: واقي الوجه المُظلل إلزامي قانونياً في الظلام لحماية العينين
DE EXPL: Ein dunkel getöntes Visier ist für den Einsatz bei Tageslicht und Blendung gedacht. Bei Dunkelheit oder schlechter Sicht lässt es zu wenig Licht durch, wodurch Fahrbahn, Hindernisse und andere Verkehrsteilnehmer deutlich später erkannt werden - ein erhebliches Sicherheitsrisiko. Bei Dunkelheit gehört ein klares oder nur leicht getöntes Visier auf den Helm.
AR EXPL: واقي الوجه المُظلل بشدة مُصمم للاستخدام في ضوء النهار والوهج. في الظلام أو ظروف الرؤية السيئة يسمح بمرور ضوء قليل جداً، مما يجعل التعرف على الطريق والعوائق ومستخدمي الطريق الآخرين يتأخر بشكل كبير - وهو خطر كبير على السلامة. في الظلام يجب أن يكون على الخوذة واقي وجه شفاف أو مُظلل قليلاً فقط.

=== ID motorrad-schutzausruestung-15 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum wird von gewöhnlicher Alltagskleidung wie einfachen Jeans und einem Kapuzenpullover als alleiniger Schutzkleidung beim Motorradfahren abgeraten?
AR Q: لماذا يُنصح بعدم استخدام الملابس اليومية العادية مثل الجينز البسيط وسترة الهودي كملابس واقية وحيدة عند قيادة الدراجة النارية؟
  a) DE: Solche Stoffe halten einem Sturz mit Rutschen über den Asphalt meist nur einen Bruchteil einer Sekunde stand, bevor sie durchscheuern und die Haut ungeschützt ist
     AR: عادةً ما تصمد مثل هذه الأقمشة عند السقوط والانزلاق على الأسفلت لجزء من الثانية فقط قبل أن تتآكل ويصبح الجلد غير محمي
  b) DE: Alltagskleidung ist rechtlich verboten und führt automatisch zum Verlust der Fahrerlaubnis
     AR: الملابس اليومية ممنوعة قانونياً وتؤدي تلقائياً إلى فقدان رخصة القيادة
  c) DE: Alltagskleidung bietet exakt den gleichen Schutz wie zertifizierte Motorradkleidung, ist aber weniger bequem
     AR: توفر الملابس اليومية بالضبط نفس الحماية التي توفرها ملابس الدراجات النارية المعتمدة، لكنها أقل راحة
  d) DE: Der einzige Nachteil von Alltagskleidung ist, dass sie im Sommer zu warm ist
     AR: العيب الوحيد للملابس اليومية هو أنها حارة جداً في الصيف
DE EXPL: Tests zeigen, dass normale Baumwollstoffe wie Jeans beim Rutschen über raue Fahrbahnoberflächen extrem schnell durchscheuern, oft innerhalb von Sekundenbruchteilen, sodass die Haut ungeschützt ist. Speziell entwickelte Motorradkleidung mit abriebfesten Materialien hält dagegen deutlich länger stand und schützt vor schweren Schürfwunden.
AR EXPL: تُظهر الاختبارات أن الأقمشة القطنية العادية مثل الجينز تتآكل بسرعة كبيرة للغاية عند الانزلاق على أسطح الطرق الخشنة، غالباً خلال أجزاء من الثانية، مما يترك الجلد غير محمي. أما ملابس الدراجات النارية المصممة خصيصاً بمواد مقاومة للتآكل فتصمد لفترة أطول بكثير وتحمي من السحجات الشديدة.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-01 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht), §2 StVO (Straßenbenutzung) ===
DE Q: Wie sollten Sie sich als Kraftradfahrer innerhalb Ihres Fahrstreifens positionieren?
AR Q: كيف يجب أن تتموضعوا كسائق دراجة نارية ضمن مسربكم؟
  a) DE: Immer exakt in der Fahrstreifenmitte, da dort der Belag am griffigsten ist
     AR: دائماً بالضبط في وسط المسرب، لأن السطح هناك أكثر تماسكاً
  b) DE: Je nach Verkehrslage versetzt, um möglichst gut zu sehen und gesehen zu werden, und die schmierige Mittelspur zu meiden
     AR: بشكل متعرج حسب وضع المرور، لرؤية أفضل وليتم رؤيتكم بشكل أفضل، ولتجنب وسط المسرب الزلق
  c) DE: So weit rechts wie möglich, unabhängig von Sicht und Fahrbahnzustand
     AR: بأقصى ما يمكن نحو اليمين، بغض النظر عن الرؤية وحالة الطريق
  d) DE: Immer am linken Fahrstreifenrand, um Überholvorgänge zu erleichtern
     AR: دائماً عند الحافة اليسرى للمسرب لتسهيل عمليات التجاوز
DE EXPL: Kraftradfahrer sollten ihre Position im Fahrstreifen der Verkehrslage anpassen, um eine gute Rundumsicht und gute Sichtbarkeit für andere zu erreichen. Die Fahrbahnmitte ist oft durch Öl- und Gummiabrieb rutschig und sollte gemieden werden.
AR EXPL: يجب على سائقي الدراجات النارية تكييف موضعهم ضمن المسرب مع وضع المرور لتحقيق رؤية شاملة جيدة ورؤية جيدة من قِبل الآخرين. غالباً ما يكون وسط الطريق زلقاً بسبب رواسب الزيت والمطاط ويجب تجنبه.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-02 correct=['c'] legal=§5 StVO (Überholen), §7 StVO (Nutzung von Fahrstreifen) ===
DE Q: Sie stehen mit Ihrem Kraftrad im stockenden Kolonnenverkehr. Dürfen Sie sich zwischen den Fahrstreifen an den stehenden Fahrzeugen vorbeischlängeln?
AR Q: أنتم واقفون بدراجتكم النارية في زحمة سير متوقفة. هل يُسمح لكم بالتسلل بين المسارب عبر المركبات المتوقفة؟
  a) DE: Ja, das ist in Deutschland für Krafträder ausdrücklich erlaubt
     AR: نعم، هذا مسموح صراحةً في ألمانيا للدراجات النارية
  b) DE: Ja, sofern Schrittgeschwindigkeit eingehalten wird
     AR: نعم، طالما تُحافظون على سرعة المشي
  c) DE: Nein, auch Kraftradfahrer müssen sich an die Fahrstreifen halten und dürfen nicht zwischen den Fahrzeugreihen hindurchfahren
     AR: لا، يجب على سائقي الدراجات النارية أيضاً الالتزام بالمسارب ولا يُسمح لهم بالقيادة بين صفوف المركبات
  d) DE: Ja, solange keine Außenspiegel berührt werden
     AR: نعم، طالما لا تلمسون المرايا الجانبية
DE EXPL: Lane-Splitting bzw. Durchschlängeln zwischen Fahrstreifen ist in Deutschland nicht erlaubt. Kraftradfahrer unterliegen wie alle anderen Fahrzeugführer der normalen Fahrstreifendisziplin und dürfen stehende oder langsam fahrende Kolonnen nur unter den gleichen Voraussetzungen wie andere Fahrzeuge überholen.
AR EXPL: لا يُسمح بالتسلل بين المسارب (Lane-Splitting) في ألمانيا. يخضع سائقو الدراجات النارية، مثل جميع السائقين الآخرين، لانضباط المسارب العادي ولا يُسمح لهم بتجاوز الطوابير المتوقفة أو البطيئة إلا بنفس الشروط المطبقة على المركبات الأخرى.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-03 correct=['a'] legal=§4 StVO (Abstand) ===
DE Q: Welche Faustregel gilt für den Sicherheitsabstand zum vorausfahrenden Fahrzeug bei normalen Bedingungen außerorts?
AR Q: ما هي القاعدة العملية السارية لمسافة الأمان إلى المركبة التي تسبق في الظروف العادية خارج المناطق المأهولة؟
  a) DE: Der Abstand in Metern sollte mindestens dem halben Tachowert in km/h entsprechen
     AR: يجب أن تكون المسافة بالأمتار على الأقل نصف قيمة عداد السرعة بالكيلومتر/الساعة
  b) DE: Ein Abstand von einer Fahrzeuglänge reicht bei jeder Geschwindigkeit aus
     AR: مسافة بطول مركبة واحدة كافية عند أي سرعة
  c) DE: Der Abstand spielt für Krafträder keine Rolle, da sie schneller bremsen als Pkw
     AR: المسافة ليست مهمة للدراجات النارية لأنها تفرمل أسرع من السيارات
  d) DE: Es genügt, wenn man das Kennzeichen des Vorausfahrenden noch lesen kann
     AR: يكفي أن تتمكنوا من قراءة لوحة ترخيص المركبة التي تسبقكم
DE EXPL: Die bekannte Faustregel 'halber Tacho' gilt auch für Krafträder als Orientierung für einen ausreichenden Sicherheitsabstand, damit im Falle einer Notbremsung genug Reaktions- und Bremsweg zur Verfügung steht.
AR EXPL: القاعدة المعروفة 'نصف عداد السرعة' تسري أيضاً على الدراجات النارية كتوجيه لمسافة أمان كافية، بحيث يتوفر في حالة الفرملة الطارئة وقت رد فعل ومسافة فرملة كافيين.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-04 correct=['b'] legal=§5 StVO (Überholen) ===
DE Q: Sie überholen mit Ihrem Kraftrad einen langen Lastzug. Worauf müssen Sie sich unmittelbar nach dem Passieren der Zugmaschine besonders einstellen?
AR Q: تتجاوزون بدراجتكم النارية شاحنة مقطورة طويلة. بماذا يجب أن تكونوا مستعدين خاصة مباشرة بعد تجاوز الجرار؟
  a) DE: Auf ein plötzliches starkes Ansaugen zum Lkw hin, sobald Sie ihn passiert haben
     AR: بشفط قوي مفاجئ نحو الشاحنة بمجرد تجاوزها
  b) DE: Auf einen kurzzeitigen seitlichen Windstoß beim Verlassen des Windschattens, der das Kraftrad seitlich versetzen kann
     AR: بهبة رياح جانبية قصيرة عند مغادرة ظل الرياح، قد تُزيح الدراجة النارية جانبياً
  c) DE: Auf einen automatischen Geschwindigkeitsabfall des Kraftrads
     AR: بانخفاض تلقائي في سرعة الدراجة النارية
  d) DE: Auf nichts Besonderes, da Lkw keinen relevanten Fahrtwind erzeugen
     AR: بلا شيء خاص، لأن الشاحنات لا تُولد تياراً هوائياً ذا أهمية
DE EXPL: Beim Überholen großer Fahrzeuge entstehen Luftverwirbelungen und Windschatten. Verlässt man diesen Bereich, kann ein kurzer seitlicher Windstoß das Kraftrad aus der Spur drücken. Kraftradfahrer sollten den Lenker fest, aber locker im Griff halten und mit ausreichendem Seitenabstand überholen.
AR EXPL: عند تجاوز المركبات الكبيرة تتكون دوامات هوائية وظل رياح. عند مغادرة هذه المنطقة، يمكن لهبة رياح جانبية قصيرة أن تدفع الدراجة النارية خارج المسرب. يجب على سائقي الدراجات النارية الإمساك بالمقود بقوة ولكن بمرونة، والتجاوز بمسافة جانبية كافية.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-05 correct=['d'] legal=§8 StVO (Vorfahrt), §1 StVO (Rücksichtnahme) ===
DE Q: Warum sollten Sie sich als Kraftradfahrer an Kreuzungen besonders vorsichtig verhalten, auch wenn Sie Vorfahrt haben?
AR Q: لماذا يجب عليكم كسائق دراجة نارية أن تكونوا حذرين بشكل خاص عند التقاطعات، حتى عندما يكون لديكم حق الأولوية؟
  a) DE: Weil Krafträder grundsätzlich keine Vorfahrt gegenüber Pkw genießen
     AR: لأن الدراجات النارية ليس لها مبدئياً حق الأولوية على السيارات
  b) DE: Weil Krafträder an Kreuzungen immer blinken müssen, auch beim Geradeausfahren
     AR: لأن الدراجات النارية يجب أن تُشغّل إشارة الانعطاف دائماً عند التقاطعات، حتى عند السير مباشرة
  c) DE: Weil Kreuzungen für Krafträder rechtlich als Vorfahrtstraßen gelten
     AR: لأن التقاطعات تُعتبر قانونياً طرقاً ذات أولوية للدراجات النارية
  d) DE: Weil andere Verkehrsteilnehmer die schmale Silhouette und die Geschwindigkeit eines Kraftrads häufig unterschätzen oder es schlicht übersehen
     AR: لأن مستخدمي الطريق الآخرين غالباً ما يُقللون من تقدير الظل الضيق وسرعة الدراجة النارية أو ببساطة لا يلاحظونها
DE EXPL: Wegen der geringen Fahrzeugbreite wird die Annäherungsgeschwindigkeit eines Kraftrads von anderen Verkehrsteilnehmern häufig falsch eingeschätzt, und es wird leicht übersehen ('Übersehen-Problem'). Kraftradfahrer sollten deshalb auch bei eigener Vorfahrt bremsbereit bleiben und Blickkontakt suchen.
AR EXPL: بسبب العرض الصغير للمركبة، غالباً ما يُساء تقدير سرعة اقتراب الدراجة النارية من قِبل مستخدمي الطريق الآخرين، ويسهل إغفالها (مشكلة عدم الملاحظة). لذلك يجب على سائقي الدراجات النارية أن يبقوا مستعدين للفرملة ويبحثوا عن التواصل البصري حتى عند امتلاكهم حق الأولوية.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-06 correct=['c'] legal=§8 StVO (Vorfahrt im Kreisverkehr) ===
DE Q: Was ist beim Befahren eines Kreisverkehrs mit dem Kraftrad besonders zu beachten?
AR Q: إلى ماذا يجب الانتباه بشكل خاص عند دخول دوار بالدراجة النارية؟
  a) DE: Man muss den Kreisverkehr grundsätzlich am äußersten linken Rand befahren
     AR: يجب مبدئياً سلوك الدوار من أقصى الحافة اليسرى
  b) DE: Ein Blinken beim Verlassen des Kreisverkehrs ist für Krafträder nicht erforderlich
     AR: إشارة الانعطاف عند مغادرة الدوار غير مطلوبة للدراجات النارية
  c) DE: Die Fahrspur sollte so gewählt werden, dass man für den nachfolgenden und einfahrenden Verkehr gut sichtbar ist, und das Verlassen ist rechtzeitig anzukündigen
     AR: يجب اختيار مسرب القيادة بحيث تكونوا مرئيين بوضوح لحركة المرور التالية والداخلة، ويجب الإعلان عن المغادرة في الوقت المناسب
  d) DE: Krafträder dürfen im Kreisverkehr grundsätzlich schneller fahren als andere Fahrzeuge
     AR: يُسمح للدراجات النارية مبدئياً بالسير في الدوار بسرعة أكبر من المركبات الأخرى
DE EXPL: Im Kreisverkehr sollten Kraftradfahrer eine gut sichtbare Position wählen, da einfahrende Fahrzeuge Krafträder aufgrund der geringen Breite leicht übersehen. Das Verlassen des Kreisverkehrs ist rechtzeitig durch Blinken anzukündigen.
AR EXPL: في الدوار، يجب على سائقي الدراجات النارية اختيار موضع مرئي بوضوح، لأن المركبات الداخلة يمكن أن تُغفل الدراجة النارية بسهولة بسبب عرضها الضيق. يجب الإعلان عن مغادرة الدوار في الوقت المناسب عبر إشارة الانعطاف.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-07 correct=['b'] legal=§3 StVO (Anpassung der Geschwindigkeit an die Straßen- und Witterungsverhältnisse) ===
DE Q: Worauf sollten Sie bei Regen als Kraftradfahrer besonders achten?
AR Q: إلى ماذا يجب أن تنتبهوا بشكل خاص كسائق دراجة نارية أثناء المطر؟
  a) DE: Regen verändert die Griffigkeit der Fahrbahn für Krafträder praktisch nicht
     AR: المطر لا يغير عملياً تماسك الطريق للدراجات النارية
  b) DE: Fahrbahnmarkierungen, Kanaldeckel und Fugen können bei Nässe deutlich rutschiger sein als der übrige Belag und sollten möglichst nicht während der Kurvenfahrt überfahren werden
     AR: يمكن أن تكون علامات الطريق وأغطية البالوعات والفواصل أكثر انزلاقاً بكثير عند الرطوبة من بقية السطح ويجب تجنب عبورها أثناء الانعطاف قدر الإمكان
  c) DE: Bei Regen sollte man grundsätzlich mit erhöhter Schräglage fahren, um mehr Reifenkontakt zu erzielen
     AR: يجب مبدئياً القيادة بميل متزايد في المطر لتحقيق تلامس أكبر للإطار
  d) DE: Der Sicherheitsabstand kann bei Nässe verringert werden, da Krafträder leichter sind als Pkw
     AR: يمكن تقليل مسافة الأمان عند الرطوبة لأن الدراجات النارية أخف من السيارات
DE EXPL: Nasse Fahrbahnmarkierungen, Kanaldeckel, Fugen und glatte Bodenbeläge bieten deutlich weniger Grip. Kraftradfahrer sollten diese Stellen möglichst in der Aufrechtfahrt und mit reduzierter Geschwindigkeit überqueren, um Rutschgefahr zu vermeiden.
AR EXPL: علامات الطريق المبللة وأغطية البالوعات والفواصل والأسطح الملساء توفر تماسكاً أقل بكثير. يجب على سائقي الدراجات النارية عبور هذه المواضع قدر الإمكان بوضعية عمودية وبسرعة منخفضة لتجنب خطر الانزلاق.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-08 correct=['a'] legal=§3 StVO (Sichtfahrgebot) ===
DE Q: Warum ist bei Dunkelheit auf dem Kraftrad besondere Zurückhaltung bei der Geschwindigkeit geboten?
AR Q: لماذا يلزم توخي حذر خاص فيما يتعلق بالسرعة أثناء القيادة بالدراجة النارية في الظلام؟
  a) DE: Weil man nur so weit fahren darf, wie die Fahrbahn durch das eigene Licht überschaubar und rechtzeitig auf Hindernisse reagiert werden kann (Sichtfahrgebot)
     AR: لأنه لا يجوز القيادة إلا بسرعة تسمح بالتوقف الآمن ضمن المسافة التي يمكن رؤيتها بواسطة إضاءة المرء الخاصة (مبدأ القيادة ضمن حدود الرؤية)
  b) DE: Weil Krafträder bei Dunkelheit generell ein Tempolimit von 60 km/h einhalten müssen
     AR: لأن الدراجات النارية يجب أن تلتزم عموماً بحد سرعة 60 كم/س في الظلام
  c) DE: Weil das Fernlicht bei Krafträdern gesetzlich verboten ist
     AR: لأن الضوء العالي ممنوع قانونياً للدراجات النارية
  d) DE: Weil nachts grundsätzlich Rechtsfahrgebot für Krafträder aufgehoben wird
     AR: لأنه يتم مبدئياً إلغاء إلزامية القيادة على الجانب الأيمن للدراجات النارية ليلاً
DE EXPL: Nach dem Sichtfahrgebot darf nur so schnell gefahren werden, wie innerhalb der durch die eigene Beleuchtung überschaubaren Strecke sicher angehalten werden kann. Bei Dunkelheit ist diese Strecke deutlich kürzer als am Tag, weshalb die Geschwindigkeit angepasst werden muss.
AR EXPL: وفقاً لمبدأ القيادة ضمن حدود الرؤية، لا يجوز القيادة إلا بسرعة يمكن معها التوقف بأمان ضمن المسافة التي يمكن رؤيتها بواسطة الإضاءة الخاصة. في الظلام تكون هذه المسافة أقصر بكثير منها في النهار، ولذلك يجب تعديل السرعة وفقاً لذلك.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-09 correct=['c'] legal=§21 StVO (Personenbeförderung), §21a StVO (Schutzhelme) ===
DE Q: Welche Voraussetzung muss erfüllt sein, damit Sie eine Person auf Ihrem Kraftrad mitnehmen dürfen?
AR Q: ما هو الشرط الذي يجب استيفاؤه حتى يُسمح لكم بنقل شخص على دراجتكم النارية؟
  a) DE: Es genügt, wenn der Fahrer allein einen Schutzhelm trägt
     AR: يكفي أن يرتدي السائق وحده خوذة واقية
  b) DE: Die Mitnahme ist nur auf Autobahnen zulässig
     AR: النقل مسموح فقط على الطرق السريعة
  c) DE: Das Kraftrad muss für die Mitnahme eines Beifahrers zugelassen und mit Sitz sowie Fußrasten ausgestattet sein, und auch der Beifahrer muss einen geeigneten Schutzhelm tragen
     AR: يجب أن تكون الدراجة النارية مصرحاً لها بنقل راكب ومجهزة بمقعد ودواستي قدم، ويجب أن يرتدي الراكب أيضاً خوذة واقية مناسبة
  d) DE: Der Beifahrer darf höchstens die Hälfte des Fahrergewichts wiegen
     AR: يجب ألا يزن الراكب أكثر من نصف وزن السائق
DE EXPL: Eine Mitnahme ist nur zulässig, wenn das Fahrzeug dafür konstruiert und zugelassen ist (Sitz, Fußrasten) und der Mitfahrer einen Schutzhelm trägt. Ohne diese Voraussetzungen ist die Personenbeförderung nicht erlaubt.
AR EXPL: النقل مسموح فقط إذا كانت المركبة مُصممة ومُصرَّحاً لها بذلك (مقعد، دواستا قدم) ويرتدي الراكب خوذة واقية. بدون هذه الشروط لا يُسمح بنقل الأشخاص.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-10 correct=['b'] legal=§32 StVZO (Abmessungen, Achslasten, Gesamtgewicht von Fahrzeugen und Fahrzeugkombinationen) ===
DE Q: Dürfen Sie hinter Ihrem Kraftrad einen Anhänger mitführen?
AR Q: هل يُسمح لكم بجر مقطورة خلف دراجتكم النارية؟
  a) DE: Nein, das Mitführen eines Anhängers hinter einem Kraftrad ist in Deutschland grundsätzlich verboten
     AR: لا، جر مقطورة خلف دراجة نارية ممنوع مبدئياً في ألمانيا
  b) DE: Nur, wenn das Kraftrad hierfür vom Hersteller ausgerüstet und zugelassen ist und die entsprechende Anhängelast in den Fahrzeugpapieren eingetragen ist
     AR: فقط إذا كانت الدراجة النارية مُجهزة ومُصرَّحاً لها من قِبل الشركة المصنعة لذلك، وكانت حمولة الجر المقابلة مُسجلة في وثائق المركبة
  c) DE: Ja, mit jedem handelsüblichen Pkw-Anhänger ohne weitere Voraussetzungen
     AR: نعم، بأي مقطورة سيارة عادية دون أي شروط إضافية
  d) DE: Ja, aber nur auf Autobahnen und Kraftfahrstraßen
     AR: نعم، لكن فقط على الطرق السريعة وطرق السيارات
DE EXPL: Ein Anhänger darf hinter einem Kraftrad nur mitgeführt werden, wenn das Fahrzeug technisch dafür ausgelegt und zugelassen ist (z. B. geeignete Anhängekupplung) und die zulässige Anhängelast in der Zulassungsbescheinigung eingetragen ist. Ohne diese Eintragung ist das Mitführen unzulässig.
AR EXPL: يمكن جر مقطورة خلف دراجة نارية فقط إذا كانت المركبة مُصممة فنياً ومُصرَّحاً لها بذلك (مثلاً وصلة جر مناسبة) وكانت حمولة الجر المسموح بها مُسجلة في شهادة التسجيل. بدون هذا التسجيل، الجر غير مسموح.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-11 correct=['d'] legal=§9 StVO (Abbiegen) ===
DE Q: Ihnen kommt ein Pkw entgegen, der offensichtlich nach links abbiegen will und an der Kreuzung wartet. Wie sollten Sie sich als Kraftradfahrer verhalten, auch wenn Sie Vorfahrt haben?
AR Q: تقترب منكم سيارة يبدو أنها تريد الانعطاف يساراً وتنتظر عند التقاطع. كيف يجب أن تتصرفوا كسائق دراجة نارية، حتى عندما يكون لديكم حق الأولوية؟
  a) DE: Sie können Ihre Geschwindigkeit beibehalten, da der Pkw ohnehin warten muss
     AR: يمكنكم الحفاظ على سرعتكم لأن السيارة يجب أن تنتظر على أي حال
  b) DE: Sie sollten beschleunigen, um die Kreuzung möglichst schnell zu passieren
     AR: يجب عليكم التسارع لعبور التقاطع بأسرع ما يمكن
  c) DE: Sie müssen zwingend hupen, damit der Pkw-Fahrer wartet
     AR: يجب عليكم بالضرورة التنبيه بالبوق حتى ينتظر سائق السيارة
  d) DE: Sie sollten die Geschwindigkeit vorsorglich reduzieren, bremsbereit bleiben und möglichst Blickkontakt suchen, da abbiegende Fahrzeuge Krafträder häufig in Geschwindigkeit und Entfernung falsch einschätzen
     AR: يجب عليكم تقليل السرعة احترازياً والبقاء مستعدين للفرملة والبحث قدر الإمكان عن التواصل البصري، لأن المركبات المنعطفة غالباً ما تُخطئ في تقدير سرعة ومسافة الدراجات النارية
DE EXPL: Linksabbiegende Fahrzeuge unterschätzen häufig die Annäherungsgeschwindigkeit entgegenkommender Krafträder aufgrund der schmalen Silhouette, was einer der häufigsten Unfallmechanismen für Kraftradfahrer ist. Vorausschauendes Bremsbereitsein und Blickkontakt erhöhen die Sicherheit erheblich.
AR EXPL: المركبات المنعطفة يساراً غالباً ما تُقلل من تقدير سرعة اقتراب الدراجات النارية القادمة من الاتجاه المعاكس بسبب ظلها الضيق، وهذا أحد أكثر آليات الحوادث شيوعاً لسائقي الدراجات النارية. الاستعداد المسبق للفرملة والتواصل البصري يزيدان السلامة بشكل كبير.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-12 correct=['a'] legal=§3 StVO (Anpassung der Geschwindigkeit an die Straßenverhältnisse) ===
DE Q: Sie bemerken in einer Kurve Splitt, Laub oder Straßenbahnschienen auf der Fahrbahn. Wie verhalten Sie sich richtig?
AR Q: لاحظتم في منعطف حصى أو أوراق شجر أو خطوط ترام على الطريق. كيف تتصرفون بشكل صحيح؟
  a) DE: Geschwindigkeit vor der Kurve reduzieren, Schräglage möglichst gering halten und keine abrupten Lenk- oder Bremsmanöver auf der rutschigen Stelle ausführen
     AR: تقليل السرعة قبل المنعطف، والحفاظ على الميل بأقل قدر ممكن، وعدم القيام بمناورات توجيه أو فرملة مفاجئة في المنطقة الزلقة
  b) DE: Die Schräglage erhöhen, damit die Reifen mehr Fläche auf dem losen Untergrund aufsetzen
     AR: زيادة الميل حتى تلامس الإطارات مساحة أكبر من السطح السائب
  c) DE: Stark abbremsen, während man sich auf der losen Stelle befindet
     AR: الفرملة بقوة أثناء التواجد في المنطقة الزلقة
  d) DE: Die Fahrspur wechseln, ohne auf den nachfolgenden Verkehr zu achten
     AR: تغيير المسرب دون الانتباه إلى حركة المرور الخلفية
DE EXPL: Lose oder glatte Fahrbahnbeläge in Kurven verringern den Reifengrip erheblich. Man sollte die Geschwindigkeit vorher anpassen, aufrechter fahren und abrupte Steuer- oder Bremseingaben vermeiden, um einen Sturz zu verhindern.
AR EXPL: الأسطح السائبة أو الزلقة في المنعطفات تُقلل بشكل كبير من تماسك الإطارات. يجب تعديل السرعة مسبقاً والقيادة بوضعية أكثر استقامة وتجنب أفعال التوجيه أو الفرملة المفاجئة لمنع السقوط.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-13 correct=['b'] legal=§3 StVO (Anpassung der Geschwindigkeit an die Wetter- und Windverhältnisse) ===
DE Q: Sie fahren bei starkem Seitenwind an einer Waldlücke oder Brücke vorbei. Worauf sollten Sie sich einstellen?
AR Q: تقودون في رياح جانبية قوية بجانب فجوة في غابة أو جسر. بماذا يجب أن تحسبوا حساباً؟
  a) DE: Solche Stellen haben keinen Einfluss auf die Windverhältnisse für Krafträder
     AR: مثل هذه المواضع ليس لها أي تأثير على ظروف الرياح للدراجات النارية
  b) DE: Auf einen plötzlichen, kurzzeitigen Windstoß, der das Kraftrad seitlich versetzen kann, weshalb man den Lenker locker, aber sicher greifen und die Geschwindigkeit anpassen sollte
     AR: لهبة رياح مفاجئة وقصيرة قد تُزيح الدراجة النارية جانبياً، ولذلك يجب الإمساك بالمقود بمرونة ولكن بأمان، وتعديل السرعة
  c) DE: Man sollte in solchen Bereichen grundsätzlich beschleunigen, um die Windzone schneller zu verlassen
     AR: يجب مبدئياً التسارع في مثل هذه المناطق لمغادرة منطقة الرياح بسرعة أكبر
  d) DE: Man sollte die Lenkerenden loslassen, damit das Kraftrad sich selbst stabilisiert
     AR: يجب ترك أطراف المقود حتى تستقر الدراجة النارية بنفسها
DE EXPL: An Waldlücken, Brücken oder Geländeeinschnitten können plötzliche seitliche Windböen auftreten, die ein Kraftrad aus der Spur drücken. Ein lockerer, aber sicherer Griff am Lenker und eine angepasste, nicht zu hohe Geschwindigkeit helfen, solche Windstöße auszugleichen.
AR EXPL: عند فجوات الغابات أو الجسور أو المنخفضات الطبوغرافية يمكن أن تحدث هبات رياح جانبية مفاجئة قد تدفع الدراجة النارية خارج المسرب. الإمساك بالمقود بمرونة ولكن بأمان وسرعة مُعدلة وليست مرتفعة جداً يساعدان على تعويض مثل هذه الهبات.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-14 correct=['c'] legal=§21a StVO (Schutzhelme) ===
DE Q: Welche Aussage zur Helmpflicht auf Krafträdern trifft zu?
AR Q: أي عبارة صحيحة بشأن إلزامية ارتداء الخوذة على الدراجات النارية؟
  a) DE: Die Helmpflicht gilt nur außerhalb geschlossener Ortschaften
     AR: إلزامية ارتداء الخوذة تسري فقط خارج المناطق المأهولة
  b) DE: Nur der Fahrer muss einen Helm tragen, ein Beifahrer ist davon ausgenommen
     AR: السائق فقط من يجب أن يرتدي الخوذة، والراكب معفى من ذلك
  c) DE: Fahrer und Beifahrer eines Kraftrads müssen während der Fahrt einen geeigneten Schutzhelm tragen
     AR: يجب على سائق الدراجة النارية والراكب ارتداء خوذة واقية مناسبة أثناء القيادة
  d) DE: Die Helmpflicht entfällt bei Fahrten unter 50 km/h
     AR: إلزامية ارتداء الخوذة تسقط عند القيادة بسرعة أقل من 50 كم/س
DE EXPL: Während der Fahrt mit einem Kraftrad müssen sowohl der Fahrer als auch ein mitfahrender Beifahrer einen geeigneten Schutzhelm tragen, unabhängig von Geschwindigkeit oder Streckenlänge.
AR EXPL: أثناء القيادة بدراجة نارية يجب على كل من السائق والراكب المرافق ارتداء خوذة واقية مناسبة، بغض النظر عن السرعة أو طول المسافة.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-15 correct=['b'] legal=§1 StVO (Sorgfaltspflicht), §4 StVO (Abstand) ===
DE Q: Sie halten mit Ihrem Kraftrad hinter einem Pkw an einer roten Ampel. Wie sollten Sie sich positionieren?
AR Q: تتوقفون بدراجتكم النارية خلف سيارة عند إشارة حمراء. كيف يجب أن تتموضعوا؟
  a) DE: Möglichst dicht am Heck des Pkw, um Platz für nachfolgenden Verkehr zu sparen
     AR: بأقرب ما يمكن من مؤخرة السيارة لتوفير مساحة لحركة المرور الخلفية
  b) DE: Mit ausreichendem Abstand und leicht versetzt, sodass eine Ausweichmöglichkeit besteht und man im Rückspiegel des Pkw gesehen wird
     AR: بمسافة كافية ومُزاحين قليلاً حتى تكون لديكم إمكانية للمناورة وتكونوا مرئيين في مرآة الرؤية الخلفية للسيارة
  c) DE: Immer mittig direkt hinter dem Pkw und ohne jeglichen Sicherheitsabstand
     AR: دائماً بالضبط في المنتصف مباشرة خلف السيارة ودون أي مسافة أمان على الإطلاق
  d) DE: Grundsätzlich mit dem Vorderrad neben dem Pkw auf gleicher Höhe
     AR: مبدئياً مع وجود العجلة الأمامية على نفس مستوى السيارة من الجانب
DE EXPL: Ein ausreichender Abstand mit leichtem Versatz gibt dem Kraftradfahrer eine Ausweichmöglichkeit, falls von hinten ein Fahrzeug zu spät bremst, und erhöht die Sichtbarkeit im Rückspiegel des vorausstehenden Fahrzeugs.
AR EXPL: مسافة كافية مع إزاحة طفيفة تمنح سائق الدراجة النارية إمكانية للمناورة إذا فرملت مركبة من الخلف متأخرة جداً، وتزيد من الرؤية في مرآة الرؤية الخلفية للمركبة الأمامية.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-01 correct=['b'] legal=FeV §6, §10 (Fahrerlaubnisklassen, Mindestalter) ===
DE Q: Welche technischen Grenzwerte gelten für Krafträder der Klasse A1, und ab welchem Alter darf diese Klasse erworben werden?
AR Q: ما هي الحدود التقنية السارية لفئة الدراجات النارية A1، ومن أي عمر يمكن الحصول على هذه الفئة؟
  a) DE: Hubraum bis 250 cm³, Leistung bis 20 kW, Mindestalter 18 Jahre
     AR: سعة محرك حتى 250 سم³، قدرة حتى 20 كيلوواط، الحد الأدنى للعمر 18 سنة
  b) DE: Hubraum bis 125 cm³, Leistung bis 11 kW, Leistungsgewicht bis 0,1 kW/kg, Mindestalter 16 Jahre
     AR: سعة محرك حتى 125 سم³، قدرة حتى 11 كيلوواط، نسبة القدرة إلى الوزن حتى 0.1 كيلوواط/كجم، الحد الأدنى للعمر 16 سنة
  c) DE: Hubraum bis 50 cm³, Leistung bis 4 kW, Mindestalter 15 Jahre
     AR: سعة محرك حتى 50 سم³، قدرة حتى 4 كيلوواط، الحد الأدنى للعمر 15 سنة
  d) DE: Kein Hubraumlimit, Leistung bis 15 kW, Mindestalter 17 Jahre
     AR: دون حد لسعة المحرك، قدرة حتى 15 كيلوواط، الحد الأدنى للعمر 17 سنة
DE EXPL: Klasse A1 umfasst Krafträder bis 125 cm³ Hubraum, höchstens 11 kW Leistung und einem Leistungsgewicht von höchstens 0,1 kW/kg. Die Fahrerlaubnis kann ab 16 Jahren erworben werden.
AR EXPL: تشمل فئة A1 الدراجات النارية بسعة محرك تصل إلى 125 سم³، وقدرة لا تتجاوز 11 كيلوواط ونسبة قدرة إلى وزن لا تتجاوز 0.1 كيلوواط/كجم. يمكن الحصول على رخصة القيادة اعتباراً من سن 16 سنة.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-02 correct=['c'] legal=FeV §6, §10 (Fahrerlaubnisklassen, Mindestalter) ===
DE Q: Welche Beschränkungen gelten für Krafträder der Klasse A2?
AR Q: ما هي القيود السارية على الدراجات النارية من الفئة A2؟
  a) DE: Nur ein Hubraumlimit von 125 cm³ gilt, die Leistung ist frei
     AR: يسري فقط حد سعة محرك قدره 125 سم³، والقدرة حرة
  b) DE: Es gibt keine Leistungsbeschränkung, nur ein Mindestalter von 21 Jahren
     AR: لا يوجد قيد على القدرة، فقط الحد الأدنى للعمر 21 سنة
  c) DE: Die Leistung darf höchstens 35 kW betragen, das Leistungsgewicht höchstens 0,2 kW/kg, und das Kraftrad darf nicht von einer Version mit mehr als doppelter Leistung abgeleitet sein; Mindestalter ist 18 Jahre
     AR: يجب ألا تتجاوز القدرة 35 كيلوواط، ونسبة القدرة إلى الوزن لا تتجاوز 0.2 كيلوواط/كجم، ويجب ألا تكون الدراجة النارية مشتقة من نسخة بقدرة تزيد عن الضعف؛ الحد الأدنى للعمر هو 18 سنة
  d) DE: Die Leistung darf höchstens 50 kW betragen, Mindestalter ist 20 Jahre
     AR: يجب ألا تتجاوز القدرة 50 كيلوواط، الحد الأدنى للعمر هو 20 سنة
DE EXPL: Klasse A2 erlaubt Krafträder mit höchstens 35 kW Leistung und einem Leistungsgewicht von höchstens 0,2 kW/kg. Zusätzlich darf das Fahrzeug nicht aus einer Version mit mehr als doppelter Ausgangsleistung gedrosselt worden sein. Mindestalter ist 18 Jahre.
AR EXPL: تسمح الفئة A2 بالدراجات النارية بقدرة لا تتجاوز 35 كيلوواط ونسبة قدرة إلى وزن لا تتجاوز 0.2 كيلوواط/كجم. بالإضافة إلى ذلك يجب ألا تكون المركبة مُخنّقة من نسخة بقدرة أصلية تزيد عن الضعف. الحد الأدنى للعمر هو 18 سنة.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-03 correct=['a'] legal=FeV §6, §10 (Direkteinstieg Klasse A) ===
DE Q: Ab welchem Alter kann die uneingeschränkte Klasse A ohne vorherigen Besitz der Klasse A2 erworben werden (sogenannter Direkteinstieg)?
AR Q: من أي عمر يمكن الحصول على الفئة A غير المحدودة دون امتلاك الفئة A2 مسبقاً (ما يُسمى بالدخول المباشر)؟
  a) DE: Ab 24 Jahren
     AR: اعتباراً من 24 سنة
  b) DE: Ab 18 Jahren
     AR: اعتباراً من 18 سنة
  c) DE: Ab 21 Jahren
     AR: اعتباراً من 21 سنة
  d) DE: Ab 27 Jahren
     AR: اعتباراً من 27 سنة
DE EXPL: Der Direkteinstieg in die leistungsunbeschränkte Klasse A ist ohne vorherigen Besitz der Klasse A2 ab einem Mindestalter von 24 Jahren möglich.
AR EXPL: يمكن الدخول المباشر إلى الفئة A غير المحدودة القدرة دون امتلاك الفئة A2 مسبقاً اعتباراً من الحد الأدنى للعمر وهو 24 سنة.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-04 correct=['b'] legal=FeV §6, §10 (Stufenzugang zur Klasse A) ===
DE Q: Wie kann jemand, der seit mindestens zwei Jahren die Klasse A2 besitzt, im Wege des Stufenzugangs die Klasse A erwerben?
AR Q: كيف يمكن لشخص يمتلك الفئة A2 منذ سنتين على الأقل الحصول على الفئة A عبر الوصول التدريجي؟
  a) DE: Automatisch mit Vollendung des 21. Lebensjahres, ohne jede weitere Maßnahme
     AR: تلقائياً عند بلوغ سن 21 سنة، دون أي إجراء آخر
  b) DE: Ab einem Alter von 20 Jahren durch eine vorgeschriebene Ausbildungsbescheinigung, ohne dass eine erneute theoretische und praktische Prüfung erforderlich ist
     AR: اعتباراً من سن 20 سنة عبر شهادة تدريب مقررة، دون الحاجة إلى اختبار نظري وعملي جديد
  c) DE: Nur durch eine komplett neue theoretische und praktische Prüfung wie beim Direkteinstieg
     AR: فقط عبر اختبار نظري وعملي جديد بالكامل كما في الدخول المباشر
  d) DE: Erst nach mindestens fünf Jahren im Besitz der Klasse A2
     AR: فقط بعد امتلاك الفئة A2 لمدة خمس سنوات على الأقل
DE EXPL: Wer die Klasse A2 seit mindestens zwei Jahren besitzt, kann ab 20 Jahren im Stufenzugang die Klasse A erwerben, indem eine vorgeschriebene Ausbildung nachgewiesen wird. Eine erneute Prüfung ist dabei nicht erforderlich.
AR EXPL: من يمتلك الفئة A2 منذ سنتين على الأقل يمكنه اعتباراً من سن 20 سنة الحصول على الفئة A عبر الوصول التدريجي، بإثبات إتمام تدريب مقرر. لا يلزم اختبار جديد في هذه الحالة.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-05 correct=['c'] legal=FeV §6 Abs. 3 (Schlüsselzahl 196) ===
DE Q: Was ermöglicht die sogenannte Schlüsselzahl 196 im Führerschein der Klasse B?
AR Q: ماذا يتيح ما يُسمى بالرمز 196 في رخصة القيادة من الفئة B؟
  a) DE: Sie berechtigt automatisch zum Führen aller Kraftradklassen ohne jede Zusatzbedingung
     AR: يُخول تلقائياً قيادة جميع فئات الدراجات النارية دون أي شرط إضافي
  b) DE: Sie gilt nur für Krafträder mit Beiwagen
     AR: يسري فقط على الدراجات النارية ذات العربة الجانبية
  c) DE: Sie erlaubt es Inhabern der Klasse B, die bestimmte Alters- und Besitzvoraussetzungen erfüllen, nach einer Zusatzschulung leichte Krafträder bis 125 cm³ innerhalb Deutschlands zu fahren, ohne eine eigenständige A1-Prüfung abzulegen
     AR: يُتيح لحاملي الفئة B الذين يستوفون شروط عمر وامتلاك معينة، بعد تدريب إضافي، قيادة الدراجات النارية الخفيفة حتى 125 سم³ داخل ألمانيا، دون خوض اختبار A1 مستقل
  d) DE: Sie ersetzt vollständig die Klasse A2 auch im europäischen Ausland
     AR: يحل محل الفئة A2 بالكامل حتى في الخارج الأوروبي
DE EXPL: Mit der Schlüsselzahl 196 können Inhaber der Klasse B, die die Klasse mindestens fünf Jahre besitzen und ein Mindestalter erfüllen, nach einer verpflichtenden theoretischen und praktischen Zusatzausbildung Krafträder bis 125 cm³ innerhalb Deutschlands fahren, ohne eine vollständige A1-Prüfung abzulegen. Diese Berechtigung gilt nur national.
AR EXPL: بواسطة الرمز 196 يمكن لحاملي الفئة B الذين يمتلكونها منذ خمس سنوات على الأقل ويستوفون الحد الأدنى للعمر، بعد تدريب نظري وعملي إضافي إلزامي، قيادة الدراجات النارية حتى 125 سم³ داخل ألمانيا، دون خوض اختبار A1 كامل. يسري هذا التصريح على المستوى الوطني فقط.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-06 correct=['a'] legal=FeV §6 (Einteilung und Einschluss der Fahrerlaubnisklassen) ===
DE Q: Welche Aussage zum Verhältnis der Kraftradklassen A1, A2 und A zueinander ist richtig?
AR Q: أي عبارة صحيحة بشأن العلاقة بين فئات الدراجات النارية A1 وA2 وA؟
  a) DE: Wer die Klasse A besitzt, darf auch Krafträder der Klassen A1 und A2 führen
     AR: من يمتلك الفئة A يمكنه أيضاً قيادة الدراجات النارية من الفئتين A1 وA2
  b) DE: Die Klassen A1, A2 und A berechtigen jeweils nur zum Führen exakt der eigenen Klasse
     AR: الفئات A1 وA2 وA تُخول كل منها بقيادة فئتها الخاصة فقط بالضبط
  c) DE: Klasse A2 schließt automatisch auch Klasse A ein
     AR: الفئة A2 تشمل تلقائياً الفئة A أيضاً
  d) DE: Klasse A1 berechtigt automatisch auch zum Führen von Klasse A2
     AR: الفئة A1 تُخول تلقائياً أيضاً بقيادة الفئة A2
DE EXPL: Die höhere Klasse A schließt die niedrigeren Klassen A1 und A2 mit ein. Umgekehrt berechtigt der Besitz von A1 oder A2 nicht automatisch zum Führen der jeweils höheren Klasse.
AR EXPL: الفئة الأعلى A تشمل الفئتين الأدنى A1 وA2. وعلى العكس، فإن امتلاك A1 أو A2 لا يُخول تلقائياً بقيادة الفئة الأعلى المقابلة.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-07 correct=['b'] legal=§36 StVZO (Bereifung) ===
DE Q: Wie tief muss das Profil eines Motorradreifens mindestens sein, damit das Kraftrad im öffentlichen Straßenverkehr betrieben werden darf?
AR Q: ما هو الحد الأدنى لعمق نقش إطار الدراجة النارية اللازم لتشغيل الدراجة النارية في حركة المرور العامة؟
  a) DE: Mindestens 3,0 mm auf der gesamten Lauffläche
     AR: على الأقل 3.0 مم على كامل سطح المداس
  b) DE: Mindestens 1,6 mm in den Hauptprofilrillen
     AR: على الأقل 1.6 مم في أخاديد النقش الرئيسية
  c) DE: Mindestens 0,5 mm, da Motorradreifen weniger Profil benötigen als Pkw-Reifen
     AR: على الأقل 0.5 مم، لأن إطارات الدراجات النارية تحتاج إلى نقش أقل من إطارات السيارات
  d) DE: Ein Mindestmaß ist gesetzlich nicht vorgeschrieben, solange der Reifen optisch intakt wirkt
     AR: لا يوجد حد أدنى قانوني، طالما يبدو الإطار سليماً بصرياً
DE EXPL: Für Motorradreifen gilt wie für Pkw-Reifen eine gesetzliche Mindestprofiltiefe von 1,6 mm. Da Motorräder im Vergleich zu Autos keine Redundanz durch mehr Räder haben, ist ausreichendes Profil für Grip und Wasserableitung besonders sicherheitsrelevant.
AR EXPL: يسري على إطارات الدراجات النارية، كما على إطارات السيارات، حد أدنى قانوني لعمق النقش قدره 1.6 مم. ولأن الدراجات النارية، على عكس السيارات، ليس لديها احتياطي بفضل عجلات إضافية، فإن النقش الكافي مهم بشكل خاص للتماسك وتصريف الماء.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-08 correct=['c'] legal=§36 StVZO (Bereifung und Räder, Betriebssicherheit) ===
DE Q: Wann sollten Sie den Reifendruck an Ihrem Kraftrad kontrollieren, um ein zuverlässiges Ergebnis zu erhalten?
AR Q: متى يجب عليكم فحص ضغط إطارات دراجتكم النارية للحصول على نتيجة موثوقة؟
  a) DE: Möglichst direkt nach einer längeren Autobahnfahrt, solange die Reifen noch warm sind
     AR: مباشرة بعد رحلة طويلة على الطريق السريع، طالما لا تزال الإطارات ساخنة
  b) DE: Der Reifendruck muss nur einmal jährlich beim TÜV geprüft werden
     AR: يجب فحص ضغط الإطارات مرة واحدة فقط سنوياً في الفحص الفني
  c) DE: Regelmäßig und bei kalten Reifen, wobei der Druck an die Herstellervorgaben sowie an Zuladung und Sozius anzupassen ist
     AR: بانتظام وعندما تكون الإطارات باردة، مع تعديل الضغط وفقاً لتوصيات الشركة المصنعة وكذلك الحمولة والراكب
  d) DE: Reifendruck ist bei modernen Motorradreifen ohne Bedeutung für das Fahrverhalten
     AR: ضغط الإطارات ليس له أهمية لسلوك القيادة في إطارات الدراجات النارية الحديثة
DE EXPL: Der Reifendruck sollte regelmäßig im kalten Zustand geprüft werden, da warme Reifen durch die Erwärmung einen höheren Druck anzeigen. Zuladung durch Gepäck oder Beifahrer erfordert häufig einen höheren Solldruck laut Herstellerangabe, insbesondere hinten.
AR EXPL: يجب فحص ضغط الإطارات بانتظام في الحالة الباردة، لأن الإطارات الساخنة تُظهر ضغطاً أعلى بسبب التسخين. غالباً ما تتطلب الحمولة الإضافية من الأمتعة أو الراكب ضغطاً أعلى موصى به من قِبل الشركة المصنعة، خاصة في الخلف.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-09 correct=['b'] legal=§30 StVZO (Beschaffenheit und Betriebssicherheit der Fahrzeuge) ===
DE Q: Warum ist die regelmäßige Kontrolle von Kettenspannung und Kettenschmierung bei einem kettengetriebenen Kraftrad sicherheitsrelevant?
AR Q: لماذا يُعد الفحص المنتظم لشد وتشحيم السلسلة في دراجة نارية تعمل بالسلسلة أمراً مهماً للسلامة؟
  a) DE: Eine falsche Kettenspannung wirkt sich ausschließlich auf den Kraftstoffverbrauch aus
     AR: يؤثر الشد الخاطئ للسلسلة فقط على استهلاك الوقود
  b) DE: Eine zu lockere oder trockene Kette kann reißen oder abspringen und dabei das Hinterrad blockieren oder das Gehäuse beschädigen, was zum Sturz führen kann
     AR: يمكن أن تنقطع السلسلة المرتخية أو الجافة جداً أو تنزلق، مما قد يُقفل العجلة الخلفية أو يُتلف الهيكل، وقد يؤدي ذلك إلى السقوط
  c) DE: Die Kettenspannung hat keinen Einfluss auf die Fahrsicherheit, solange die Kette geölt ist
     AR: شد السلسلة ليس له أي تأثير على سلامة القيادة طالما كانت السلسلة مُزيّتة
  d) DE: Eine zu straff gespannte Kette verlängert automatisch die Lebensdauer des Motors
     AR: السلسلة المشدودة جداً تُطيل تلقائياً عمر المحرك
DE EXPL: Eine unzureichend gespannte oder trockene Kette verschleißt schneller, kann reißen oder vom Ritzel springen. Dies kann das Hinterrad blockieren oder das Motorgehäuse beschädigen und so einen Kontrollverlust auslösen. Regelmäßiges Prüfen und Schmieren ist daher ein wichtiger Sicherheitscheck.
AR EXPL: السلسلة غير المشدودة بشكل كافٍ أو الجافة تتآكل بشكل أسرع، ويمكن أن تنقطع أو تنزلق عن الترس. يمكن أن يؤدي ذلك إلى انغلاق العجلة الخلفية أو تلف علبة المحرك، مما يتسبب في فقدان السيطرة. لذلك فإن الفحص والتشحيم المنتظمين يُعدان فحص سلامة مهماً.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-10 correct=['c'] legal=StVZO (Ausrüstungsvorschriften zu Rückspiegeln) ===
DE Q: Wie sollten Sie die Rückspiegel vor Fahrtantritt einstellen?
AR Q: كيف يجب أن تُعدّوا مرايا الرؤية الخلفية قبل بدء الرحلة؟
  a) DE: So, dass ein Teil des eigenen Ellbogens im Spiegel sichtbar ist, um die Distanz einzuschätzen
     AR: بحيث يكون جزء من مرفقكم مرئياً في المرآة لتقدير المسافة
  b) DE: Die Spiegel müssen bei Krafträdern nicht individuell eingestellt werden, da sie werkseitig fixiert sind
     AR: لا تحتاج مرايا الدراجات النارية إلى إعداد فردي لأنها مثبتة من المصنع
  c) DE: So, dass die Fahrbahn hinter Ihnen möglichst weiträumig mit minimaler Kopfbewegung überblickt werden kann, wobei ein Schulterblick weiterhin notwendig bleibt, um den toten Winkel zu prüfen
     AR: بحيث يمكن مراقبة الطريق خلفكم بأكبر قدر ممكن بحركة رأس ضئيلة، مع بقاء النظر عبر الكتف ضرورياً لفحص النقطة العمياء
  d) DE: Nur der linke Spiegel muss eingestellt werden, der rechte ist bei Krafträdern rechtlich nicht vorgeschrieben
     AR: يجب فقط إعداد المرآة اليسرى، فالمرآة اليمنى غير مطلوبة قانونياً للدراجات النارية
DE EXPL: Die Spiegel sollten so ausgerichtet sein, dass ein möglichst großer Bereich hinter dem Fahrzeug mit wenig Kopfbewegung erfasst wird. Da Spiegel einen toten Winkel nicht vollständig abdecken, bleibt ein zusätzlicher Schulterblick vor Spurwechseln erforderlich.
AR EXPL: يجب توجيه المرايا بحيث تغطي أكبر مساحة ممكنة خلف المركبة بأقل حركة للرأس. ولأن المرايا لا تغطي النقطة العمياء بالكامل، يبقى النظر الإضافي عبر الكتف قبل تغيير المسرب ضرورياً.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-11 correct=['d'] legal=§23 StVO (verkehrssicherer Zustand des Fahrzeugs) ===
DE Q: Welche Bereiche sollten bei einem kurzen Sichtcheck vor jeder Fahrt mit dem Kraftrad zumindest kontrolliert werden?
AR Q: ما هي المناطق التي يجب فحصها على الأقل في فحص بصري قصير قبل كل رحلة بالدراجة النارية؟
  a) DE: Ausschließlich der Ölstand, alle anderen Bereiche sind vernachlässigbar
     AR: مستوى الزيت فقط، جميع المناطق الأخرى غير مهمة
  b) DE: Nur die Beleuchtung, da diese am häufigsten ausfällt
     AR: الإضاءة فقط لأنها الأكثر عطلاً
  c) DE: Nur der Reifendruck, da dieser die Fahrsicherheit am stärksten beeinflusst
     AR: ضغط الإطارات فقط لأنه الأكثر تأثيراً على سلامة القيادة
  d) DE: Reifen und Räder, Bedienelemente und Bremsen, Beleuchtung, Flüssigkeitsstände wie Öl, sowie Rahmen, Ständer und feste Sitz der Anbauteile
     AR: الإطارات والعجلات، عناصر التحكم والفرامل، الإضاءة، مستويات السوائل مثل الزيت، وكذلك الهيكل والحامل الجانبي والتثبيت المحكم للأجزاء الملحقة
DE EXPL: Ein kurzer Rundgang vor Fahrtantritt sollte Reifen, Räder, Bremsen und Bedienelemente, die Beleuchtung, wichtige Flüssigkeitsstände sowie den festen Sitz von Rahmenteilen, Ständern und Anbauteilen umfassen, um technische Mängel frühzeitig zu erkennen.
AR EXPL: يجب أن تشمل الجولة القصيرة قبل بدء الرحلة الإطارات والعجلات والفرامل وعناصر التحكم والإضاءة ومستويات السوائل المهمة بالإضافة إلى التثبيت المحكم لأجزاء الهيكل والحوامل والأجزاء الملحقة، للكشف مبكراً عن الأعطال الفنية.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-12 correct=['a'] legal=§17 StVO (Beleuchtung) ===
DE Q: Müssen Krafträder auch tagsüber bei guter Sicht mit eingeschaltetem Licht fahren?
AR Q: هل يجب على الدراجات النارية القيادة بالإضاءة مُشغَّلة حتى نهاراً وفي رؤية جيدة؟
  a) DE: Ja, Krafträder müssen grundsätzlich auch bei Tag mit Abblendlicht fahren, um besser wahrgenommen zu werden
     AR: نعم، يجب على الدراجات النارية مبدئياً القيادة بأضواء منخفضة حتى نهاراً لتكون مرئية بشكل أفضل
  b) DE: Nein, Licht ist bei Tag für Krafträder nicht vorgeschrieben und wird nur bei Regen empfohlen
     AR: لا، الإضاءة نهاراً غير مطلوبة للدراجات النارية ويُنصح بها فقط عند المطر
  c) DE: Nein, tagsüber ist Licht nur auf Autobahnen vorgeschrieben
     AR: لا، الإضاءة نهاراً مطلوبة فقط على الطرق السريعة
  d) DE: Ja, aber nur mit Fernlicht, um maximale Sichtbarkeit zu erzielen
     AR: نعم، ولكن فقط بالضوء العالي لتحقيق أقصى وضوح
DE EXPL: Anders als bei Pkw ist bei Krafträdern das Fahren mit eingeschaltetem Abblendlicht auch bei Tag und guter Sicht vorgeschrieben, da die geringe Fahrzeugbreite die Erkennbarkeit im Verkehr erheblich erschwert.
AR EXPL: على عكس السيارات، القيادة بأضواء منخفضة مُشغَّلة إلزامية للدراجات النارية حتى نهاراً وفي رؤية جيدة، لأن العرض الصغير للمركبة يُصعّب بشكل كبير وضوحها في حركة المرور.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-13 correct=['b'] legal=§23 StVO (verkehrssicherer Zustand des Fahrzeugs) ===
DE Q: Warum ist es sicherheitsrelevant, vor dem Losfahren zu prüfen, dass der Seiten- bzw. Hauptständer vollständig eingeklappt ist?
AR Q: لماذا يُعد فحص طي الحامل الجانبي أو الرئيسي بالكامل قبل الانطلاق أمراً مهماً للسلامة؟
  a) DE: Ein ausgeklappter Ständer verhindert lediglich, dass sich der Tacho korrekt anzeigt
     AR: الحامل غير المطوي يمنع فقط عرض عداد السرعة بشكل صحيح
  b) DE: Ein nicht eingeklappter Ständer kann bei Schräglage oder in Kurven auf der Fahrbahn aufsetzen und dadurch das Hinterrad anheben oder das Kraftrad zu Fall bringen
     AR: يمكن للحامل غير المطوي أن يلامس الطريق أثناء الميل أو في المنعطفات، مما قد يرفع العجلة الخلفية أو يُسقط الدراجة النارية
  c) DE: Ein ausgeklappter Ständer hat ausschließlich optische Auswirkungen und keinerlei Einfluss auf die Fahrsicherheit
     AR: للحامل غير المطوي تأثير بصري فقط ولا تأثير له على سلامة القيادة
  d) DE: Ein ausgeklappter Ständer erhöht die Reifenhaftung in der Schräglage
     AR: الحامل غير المطوي يزيد من تماسك الإطار أثناء الميل
DE EXPL: Ein nicht eingeklappter Ständer kann bei Schräglage in Kurven aufsetzen. Dadurch kann das Hinterrad kurzzeitig abheben oder das Kraftrad instabil werden und stürzen, weshalb dies vor jeder Fahrt kontrolliert werden sollte.
AR EXPL: يمكن للحامل غير المطوي أن يلامس الأرض أثناء الميل في المنعطفات. مما قد يرفع العجلة الخلفية للحظة أو يجعل الدراجة النارية غير مستقرة وتسقط، ولذلك يجب فحص هذا الأمر قبل كل رحلة.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-14 correct=['c'] legal=§41 StVZO (Bremsen), §23 StVO (verkehrssicherer Zustand) ===
DE Q: Warum sollten Sie Vorder- und Hinterradbremse bei niedriger Geschwindigkeit testen, bevor Sie sich in den fließenden Verkehr einordnen?
AR Q: لماذا يجب عليكم اختبار فرامل العجلة الأمامية والخلفية بسرعة منخفضة قبل الاندماج في حركة المرور المتدفقة؟
  a) DE: Um festzustellen, ob der Kraftstoffverbrauch angemessen ist
     AR: لتحديد ما إذا كان استهلاك الوقود مناسباً
  b) DE: Weil ein Bremstest gesetzlich nur einmal jährlich beim TÜV vorgeschrieben ist und danach entfällt
     AR: لأن اختبار الفرامل مطلوب قانونياً مرة واحدة فقط سنوياً في الفحص الفني ولا حاجة له بعد ذلك
  c) DE: Um ein spürbares Ansprechen und einen angemessenen Druckpunkt beider Bremsen zu bestätigen, bevor man auf sie im Notfall angewiesen ist
     AR: لتأكيد استجابة ملموسة ونقطة ضغط مناسبة لكلتا الفرملتين قبل الاعتماد عليهما في حالة الطوارئ
  d) DE: Weil dadurch automatisch die Bremsbeläge nachjustiert werden
     AR: لأن ذلك يُعيد ضبط وسادات الفرامل تلقائياً
DE EXPL: Ein kurzer Bremstest bei geringer Geschwindigkeit zeigt, ob Vorder- und Hinterradbremse spürbar ansprechen und einen sicheren Druckpunkt haben. So werden Mängel erkannt, bevor man im Ernstfall auf eine funktionierende Bremse angewiesen ist.
AR EXPL: اختبار فرملة قصير بسرعة منخفضة يُظهر ما إذا كانت فرامل العجلة الأمامية والخلفية تستجيب بشكل ملموس ولها نقطة ضغط آمنة. وهكذا يتم اكتشاف الأعطال قبل الاعتماد على فرملة سليمة في حالة الطوارئ.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-15 correct=['b'] legal=FeV §6 i.V.m. StVZO (Betriebserlaubnis, technische Änderungen) ===
DE Q: Sie besitzen ein leistungsreduziertes ('gedrosseltes') Kraftrad, das für die Klasse A2 zugelassen ist. Dürfen Sie die Drosselung selbst entfernen, sobald Sie sich stärker fühlen?
AR Q: لديكم دراجة نارية مُخفَّضة القدرة ('مُخنّقة') مُصرَّح لها بالفئة A2. هل يُسمح لكم بإزالة التخنيق بأنفسكم بمجرد أن تشعروا بمزيد من الثقة؟
  a) DE: Ja, die Drosselung ist eine reine Werkseinstellung ohne rechtliche Bedeutung
     AR: نعم، التخنيق مجرد إعداد مصنعي دون أي أهمية قانونية
  b) DE: Nein, eine Entdrosselung verändert die zulässigen technischen Daten des Fahrzeugs und erfordert eine fachgerechte Umrüstung mit entsprechender Eintragung in die Fahrzeugpapiere, bevor das Fahrzeug wieder im vollen Leistungsumfang gefahren werden darf
     AR: لا، إزالة التخنيق تُغيّر البيانات التقنية المسموح بها للمركبة وتتطلب إعادة تجهيز احترافية مع تسجيل مقابل في وثائق المركبة، قبل السماح بقيادة المركبة بكامل قدرتها مجدداً
  c) DE: Ja, solange die Entdrosselung innerhalb von 24 Stunden wieder rückgängig gemacht wird
     AR: نعم، طالما تم التراجع عن إزالة التخنيق خلال 24 ساعة
  d) DE: Nein, ein einmal gedrosseltes Kraftrad darf grundsätzlich nie mehr entdrosselt werden
     AR: لا، الدراجة النارية المُخنّقة مرة واحدة لا يمكن أبداً إزالة تخنيقها مبدئياً
DE EXPL: Die Drosselung ist Teil der Betriebserlaubnis des Fahrzeugs für die jeweilige Klasse. Eine Entdrosselung ist eine technische Änderung, die fachgerecht durchgeführt und in den Fahrzeugpapieren eingetragen werden muss, bevor das Kraftrad mit voller Leistung genutzt werden darf.
AR EXPL: التخنيق جزء من تصريح التشغيل للمركبة للفئة المعنية. إزالة التخنيق هي تعديل تقني يجب إجراؤه باحترافية وتسجيله في وثائق المركبة، قبل السماح باستخدام الدراجة النارية بكامل قدرتها.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-01 correct=['b'] legal=§17 StVO (Beleuchtung) ===
DE Q: Warum ist Motorradfahren bei Dunkelheit für andere Verkehrsteilnehmer besonders riskant?
AR Q: لماذا يكون قيادة الدراجة النارية في الظلام محفوفاً بالمخاطر بشكل خاص لمستخدمي الطريق الآخرين؟
  a) DE: Weil Motorräder nachts grundsätzlich schneller fahren dürfen
     AR: لأن الدراجات النارية يُسمح لها مبدئياً بالقيادة أسرع ليلاً
  b) DE: Weil das schmale Lichtbild und die geringere Kontur eines Motorrads von anderen leichter übersehen oder in der Entfernung falsch eingeschätzt werden
     AR: لأن نمط الإضاءة الضيق والظل الأصغر للدراجة النارية يُغفَل عنه بسهولة أكبر من قِبل الآخرين أو يُخطأ في تقدير مسافته
  c) DE: Weil bei Dunkelheit die Vorfahrtsregeln nicht gelten
     AR: لأن قواعد الأولوية لا تسري في الظلام
  d) DE: Weil Motorräder nachts von der Beleuchtungspflicht befreit sind
     AR: لأن الدراجات النارية مُعفاة من إلزامية الإضاءة ليلاً
DE EXPL: Ein einzelner Scheinwerfer und eine schmale Silhouette erschweren es anderen Fahrzeugführern, Abstand und Geschwindigkeit eines Motorrads richtig einzuschätzen. Dadurch entstehen häufig gefährliche Abbiege- und Einfädelsituationen. Rechtsvorschriften ändern sich nachts nicht.
AR EXPL: مصباح أمامي واحد وظل ضيق يجعلان من الصعب على السائقين الآخرين تقدير مسافة وسرعة الدراجة النارية بشكل صحيح. ينتج عن ذلك غالباً مواقف خطيرة عند الانعطاف والاندماج في حركة المرور. الأحكام القانونية لا تتغير ليلاً.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-02 correct=['a'] legal=§3 StVO (Geschwindigkeit) ===
DE Q: Wie sollten Sie Ihre Geschwindigkeit bei schlechter Sicht (z. B. Dämmerung, Nebel) anpassen?
AR Q: كيف يجب أن تُعدّلوا سرعتكم في ظروف الرؤية السيئة (مثل الشفق أو الضباب)؟
  a) DE: So, dass Sie innerhalb der übersehbaren Strecke jederzeit anhalten können
     AR: بحيث تتمكنوا دائماً من التوقف ضمن المسافة المرئية
  b) DE: Es genügt, die zulässige Höchstgeschwindigkeit einzuhalten
     AR: يكفي الالتزام بالحد الأقصى للسرعة المسموح بها
  c) DE: Schnelles Fahren verkürzt die Zeit im Gefahrenbereich und ist daher sicherer
     AR: القيادة السريعة تُقصّر وقت التواجد في منطقة الخطر ولذلك فهي أكثر أماناً
  d) DE: Die Geschwindigkeit muss nur bei Regen, nicht bei Nebel angepasst werden
     AR: يجب تعديل السرعة فقط عند المطر، وليس عند الضباب
DE EXPL: Die Geschwindigkeit muss stets so gewählt werden, dass innerhalb der übersehbaren Strecke gehalten werden kann. Bei reduzierter Sicht verkürzt sich diese Strecke erheblich, unabhängig vom erlaubten Tempolimit.
AR EXPL: يجب دائماً اختيار السرعة بحيث يمكن التوقف ضمن المسافة المرئية. عند انخفاض الرؤية تتقلص هذه المسافة بشكل كبير، بغض النظر عن الحد الأقصى المسموح به للسرعة.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-03 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Welche Aussage zur Helmvisier- und Brillenwahl bei Nachtfahrten trifft zu?
AR Q: أي عبارة صحيحة بشأن اختيار واقي وجه الخوذة والنظارات للرحلات الليلية؟
  a) DE: Getönte Visiere verbessern die Sicht in der Dunkelheit
     AR: واقيات الوجه المُظللة تُحسّن الرؤية في الظلام
  b) DE: Ein verkratztes Visier hat keinen Einfluss auf die Sicht bei Gegenlicht
     AR: واقي الوجه المخدوش ليس له تأثير على الرؤية عند الإضاءة المقابلة
  c) DE: Ein klares, sauberes und unbeschädigtes Visier ist bei Nacht wichtig, da Kratzer und Tönung Blendeffekte durch Gegenverkehr verstärken
     AR: واقي الوجه الشفاف والنظيف وغير التالف مهم ليلاً، لأن الخدوش والتظليل يُعززان تأثير الوهج من حركة المرور المعاكسة
  d) DE: Bei Nacht sollte grundsätzlich ohne Visier gefahren werden, um besser zu sehen
     AR: ليلاً يجب مبدئياً القيادة دون واقي وجه لرؤية أفضل
DE EXPL: Kratzer und Tönungen streuen Licht und verstärken Blendung durch Scheinwerfer des Gegenverkehrs. Für Nachtfahrten ist ein klares, intaktes Visier daher deutlich sicherer.
AR EXPL: الخدوش والتظليل يُشتتان الضوء ويُعززان الوهج من مصابيح حركة المرور المعاكسة. للرحلات الليلية، واقي الوجه الشفاف وغير التالف أكثر أماناً بشكل واضح.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-04 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Wie können Sie Ihre Sichtbarkeit für andere bei Dämmerung und Dunkelheit zusätzlich erhöhen?
AR Q: كيف يمكنكم زيادة وضوح رؤيتكم للآخرين عند الشفق والظلام؟
  a) DE: Durch möglichst dunkle Kleidung, damit Sie sich nicht vom Straßenbild abheben
     AR: بارتداء ملابس داكنة قدر الإمكان حتى لا تبرزوا عن مشهد الطريق
  b) DE: Durch helle oder reflektierende Kleidung sowie einen hellen Helm zusätzlich zur vorgeschriebenen Beleuchtung
     AR: بارتداء ملابس فاتحة أو عاكسة وخوذة فاتحة بالإضافة إلى الإضاءة المقررة
  c) DE: Indem Sie das Fernlicht dauerhaft auch im Gegenverkehr eingeschaltet lassen
     AR: بإبقاء الضوء العالي مُشغَّلاً باستمرار حتى عند حركة المرور المعاكسة
  d) DE: Durch besonders dichtes Auffahren auf vorausfahrende Fahrzeuge, um im Windschatten sichtbarer zu sein
     AR: بالقيادة قريباً جداً خلف المركبة الأمامية لتكونوا أكثر وضوحاً في ظلها الهوائي
DE EXPL: Helle und reflektierende Kleidung sowie ein gut sichtbarer Helm erhöhen die Chance, frühzeitig von anderen Verkehrsteilnehmern wahrgenommen zu werden. Fernlicht muss bei Gegenverkehr abgeblendet werden, dichtes Auffahren ist gefährlich und verboten.
AR EXPL: الملابس الفاتحة والعاكسة والخوذة الواضحة تزيد من فرصة ملاحظتكم مبكراً من قِبل مستخدمي الطريق الآخرين. يجب خفض الضوء العالي عند حركة المرور المعاكسة، والقيادة القريبة جداً خطيرة وممنوعة.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-05 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Welche Fahrbahnstellen werden bei Nässe für Motorradfahrer besonders gefährlich?
AR Q: ما هي مواضع الطريق التي تصبح خطيرة بشكل خاص لسائقي الدراجات النارية عند الرطوبة؟
  a) DE: Nur frisch geteerte Abschnitte ohne Markierungen
     AR: فقط الأقسام المعبدة حديثاً دون علامات
  b) DE: Ausschließlich Kreuzungsbereiche mit Ampeln
     AR: فقط تقاطعات الإشارات الضوئية
  c) DE: Fahrbahnmarkierungen, Gullideckel, Kanaldeckel und Straßenbahnschienen, da sie bei Nässe deutlich weniger Grip bieten
     AR: علامات الطريق وأغطية البالوعات وشبكات التصريف وخطوط الترام، لأنها توفر تماسكاً أقل بكثير عند الرطوبة
  d) DE: Nur unbefestigte Seitenstreifen
     AR: فقط الأكتاف غير المُعبَّدة
DE EXPL: Farbmarkierungen, Metalldeckel und Schienen sind glatter als normaler Asphalt und werden bei Nässe zusätzlich rutschig. Sie sollten möglichst nicht in Schräglage überfahren werden.
AR EXPL: العلامات الملونة والأغطية المعدنية والقضبان أكثر انزلاقاً من الأسفلت العادي وتصبح أكثر انزلاقاً عند الرطوبة. يجب تجنب عبورها في وضعية الميل قدر الإمكان.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-06 correct=['a'] legal=§4 StVO (Abstand) ===
DE Q: Warum sollten Sie bei Regen einen größeren Abstand zu vorausfahrenden Fahrzeugen einhalten?
AR Q: لماذا يجب عليكم الحفاظ على مسافة أكبر عن المركبات التي تسبقكم أثناء المطر؟
  a) DE: Weil sich der Bremsweg auf nasser Fahrbahn verlängert und Gischt bzw. Spritzwasser die Sicht zusätzlich einschränken
     AR: لأن مسافة الفرملة على الطريق المبلل تزداد، والرذاذ أو رذاذ الماء يُقلل الرؤية بشكل إضافي
  b) DE: Weil nasser Asphalt grundsätzlich mehr Grip bietet als trockener
     AR: لأن الأسفلت المبلل مبدئياً يوفر تماسكاً أكبر من الجاف
  c) DE: Weil bei Regen die Bremsanlage von Motorrädern automatisch abgeschaltet wird
     AR: لأن نظام الفرملة في الدراجات النارية ينطفئ تلقائياً عند المطر
  d) DE: Weil ein größerer Abstand die Sichtbarkeit des Motorrads für andere verringert
     AR: لأن المسافة الأكبر تُقلل من رؤية الآخرين للدراجة النارية
DE EXPL: Nässe verringert die Reibung zwischen Reifen und Fahrbahn, wodurch sich der Bremsweg verlängert. Zusätzlich wird die Sicht durch aufgewirbeltes Spritzwasser von Lkw und Pkw eingeschränkt, was einen größeren Sicherheitsabstand erfordert.
AR EXPL: الرطوبة تُقلل الاحتكاك بين الإطار والطريق، مما يُطيل مسافة الفرملة. بالإضافة إلى ذلك تتقلص الرؤية بسبب رذاذ الماء المتطاير من الشاحنات والسيارات، مما يتطلب مسافة أمان أكبر.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-07 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Sie fahren bei Regen und müssen eine Kurve durchfahren. Wie sollten Sie sich verhalten?
AR Q: تقودون في المطر ويجب عليكم عبور منعطف. كيف يجب أن تتصرفوا؟
  a) DE: Möglichst spät und stark bremsen, dafür in der Kurve umso schneller fahren
     AR: الفرملة بأقصى تأخير وقوة ممكنين، لكن القيادة أسرع في المنعطف
  b) DE: Geschwindigkeit bereits vor der Kurve reduzieren, sanft einlenken und Schräglage sowie abrupte Lenk- oder Bremsmanöver in der Kurve vermeiden
     AR: تقليل السرعة قبل المنعطف بالفعل، والدخول بلطف في المنعطف وتجنب الميل والمناورات المفاجئة للتوجيه أو الفرملة في المنعطف
  c) DE: Die Schräglage im Vergleich zu trockener Fahrbahn erhöhen, um Zeit zu sparen
     AR: زيادة الميل مقارنة بالطريق الجاف لتوفير الوقت
  d) DE: Nur die Hinterradbremse benutzen, da diese bei Nässe zuverlässiger sei
     AR: استخدام فرملة العجلة الخلفية فقط، لأنها يُفترض أنها أكثر موثوقية عند الرطوبة
DE EXPL: Da bei Nässe die Haftreibung reduziert ist, sollte die Geschwindigkeit vor der Kurve angepasst werden. In der Kurve selbst sind ruckartige Lenk- oder Bremsbewegungen sowie starke Schräglagen zu vermeiden, um ein Wegrutschen zu verhindern.
AR EXPL: لأن احتكاك التماسك ينخفض عند الرطوبة، يجب تعديل السرعة قبل المنعطف. في المنعطف نفسه يجب تجنب حركات التوجيه أو الفرملة المفاجئة والميل الشديد لمنع الانزلاق.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-08 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum ist gerade der Beginn eines Regenschauers nach längerer Trockenheit für Motorradfahrer besonders tückisch?
AR Q: لماذا تُعد بداية هطول المطر بالذات بعد جفاف طويل خطيرة بشكل خاص على سائقي الدراجات النارية؟
  a) DE: Weil der erste Regen die Fahrbahn sofort vollständig reinigt und dadurch griffiger macht
     AR: لأن المطر الأول يُنظف الطريق فوراً بالكامل ويجعله أكثر تماسكاً
  b) DE: Weil in den ersten Regenminuten grundsätzlich Fahrverbote für Krafträder gelten
     AR: لأن حظر القيادة يسري مبدئياً للدراجات النارية في أول دقائق المطر
  c) DE: Weil sich Öl-, Gummi- und Staubreste mit dem einsetzenden Regen zu einem besonders rutschigen Schmierfilm vermischen, bevor sie weggespült sind
     AR: لأن بقايا الزيت والمطاط والغبار تختلط مع بداية المطر في طبقة زلقة بشكل خاص قبل أن تُغسل بعيداً
  d) DE: Weil Reifen bei den ersten Regentropfen automatisch weniger Profiltiefe haben
     AR: لأن الإطارات تفقد تلقائياً جزءاً من عمق النقش عند أول قطرات المطر
DE EXPL: Bei Trockenheit sammeln sich Öl-, Gummiabrieb- und Staubreste auf der Fahrbahn. Der erste Regen löst diese, bevor sie weggespült werden, und erzeugt einen besonders rutschigen Film. Erst nach anhaltendem Regen verbessert sich der Grip wieder.
AR EXPL: في فترة الجفاف تتراكم بقايا الزيت والمطاط والغبار على الطريق. المطر الأول يذيبها قبل أن تُغسل، مما ينتج طبقة زلقة بشكل خاص. لا يتحسن التماسك مجدداً إلا بعد هطول مطر مستمر.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-09 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Sie fahren bei starkem Regen hinter einem Lkw. Welche Gefahr geht besonders von der Gischt aus, die der Lkw aufwirbelt?
AR Q: تقودون في مطر غزير خلف شاحنة. ما الخطر الذي يأتي بشكل خاص من الرذاذ الذي تُثيره الشاحنة؟
  a) DE: Sie kann für kurze Zeit die Sicht durch das Visier fast vollständig nehmen, weshalb ein größerer Abstand oder ein Überholen mit Bedacht sinnvoll ist
     AR: يمكن أن يحجب الرؤية عبر واقي الوجه بالكامل تقريباً لفترة قصيرة، ولذلك من المنطقي الحفاظ على مسافة أكبر أو التجاوز بحذر
  b) DE: Sie verbessert die Sicht, da sie die Windschutzscheibe des Motorrads reinigt
     AR: يُحسّن الرؤية لأنه يُنظف الزجاج الأمامي للدراجة النارية
  c) DE: Sie hat keinerlei Einfluss auf die Sicht, sondern betrifft nur die Reifenhaftung
     AR: ليس له أي تأثير على الرؤية، بل يخص فقط تماسك الإطارات
  d) DE: Sie tritt ausschließlich bei trockener Fahrbahn auf
     AR: يحدث فقط على الطريق الجاف
DE EXPL: Lkw wirbeln bei Regen große Mengen Spritzwasser auf, die Motorradfahrer kurzzeitig blenden oder die Sicht stark einschränken können. Größerer Abstand und vorausschauendes, entschlossenes Überholen verringern dieses Risiko.
AR EXPL: الشاحنات تُثير عند المطر كميات كبيرة من رذاذ الماء التي يمكن أن تُعمي سائقي الدراجات النارية لفترة قصيرة أو تُقيّد الرؤية بشدة. الحفاظ على مسافة أكبر والتجاوز الحذر والحاسم يُقللان من هذا الخطر.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-10 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum benötigen Motorradreifen bei kalten Temperaturen nach dem Losfahren eine gewisse Zeit, bevor sie ihre volle Haftung entfalten?
AR Q: لماذا تحتاج إطارات الدراجات النارية في درجات الحرارة الباردة إلى وقت معين بعد الانطلاق قبل أن تُظهر تماسكها الكامل؟
  a) DE: Weil kalte Reifen grundsätzlich mehr Luftdruck benötigen als warme
     AR: لأن الإطارات الباردة تحتاج مبدئياً إلى ضغط هواء أعلى من الساخنة
  b) DE: Weil der Gummi bei niedriger Temperatur härter ist und erst durch Fahrbewegung und Walkarbeit die für optimalen Grip nötige Betriebstemperatur erreicht
     AR: لأن المطاط عند درجة الحرارة المنخفضة أصلب، ولا يصل إلى درجة حرارة التشغيل اللازمة للتماسك الأمثل إلا من خلال الحركة والانثناء
  c) DE: Weil Reifen bei Kälte automatisch tiefer profiliert werden
     AR: لأن الإطارات تحصل تلقائياً على نقش أعمق عند البرد
  d) DE: Weil kalte Reifen nur auf Autobahnen eine geringere Haftung aufweisen
     AR: لأن الإطارات الباردة لديها تماسك أقل فقط على الطرق السريعة
DE EXPL: Kalter Reifengummi ist härter und bietet weniger Grip. Erst durch die Walkarbeit beim Fahren erwärmt sich der Reifen und erreicht seine optimale Haftfähigkeit. In den ersten Minuten sollten daher starke Schräglagen und harte Bremsungen vermieden werden.
AR EXPL: مطاط الإطار البارد أصلب ويوفر تماسكاً أقل. لا يسخن الإطار ويصل إلى تماسكه الأمثل إلا من خلال عمل الانثناء أثناء القيادة. لذلك يجب تجنب الميل الشديد والفرملة القوية في الدقائق الأولى.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-11 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: An welchen Stellen bildet sich bei Temperaturen um den Gefrierpunkt besonders leicht Glatteis, das für Motorradfahrer schwer erkennbar ist?
AR Q: في أي المواضع يتكون الجليد الأسود بسهولة خاصة عند درجات حرارة قريبة من الصفر، والذي يصعب على سائقي الدراجات النارية اكتشافه؟
  a) DE: Nur auf breiten, viel befahrenen Hauptstraßen in der Innenstadt
     AR: فقط على الشوارع الرئيسية العريضة كثيفة الحركة في وسط المدينة
  b) DE: Nur an Stellen mit direkter Sonneneinstrahlung
     AR: فقط في المواضع المعرضة لأشعة الشمس المباشرة
  c) DE: Auf Brücken, in schattigen Waldabschnitten und an feuchten Stellen, die zuerst auskühlen und oft glasklar und kaum sichtbar vereisen
     AR: على الجسور، وفي أقسام الغابات المظللة، وفي المواضع الرطبة التي تبرد أولاً وغالباً ما تتجمد بشكل شفاف وغير مرئي تقريباً
  d) DE: Ausschließlich auf unbefestigten Wegen
     AR: فقط على الطرق غير المُعبَّدة
DE EXPL: Brücken kühlen von beiden Seiten aus und frieren daher früher als die umliegende Fahrbahn. Schattige, feuchte Stellen kühlen ebenfalls schneller ab. Glatteis ist dort oft nahezu unsichtbar und wird leicht mit einer nur nassen Fahrbahn verwechselt.
AR EXPL: تبرد الجسور من كلا الجانبين ولذلك تتجمد قبل الطريق المحيط. المواضع المظللة والرطبة تبرد أيضاً بشكل أسرع. غالباً ما يكون الجليد الأسود هناك غير مرئي تقريباً ويُخلط بسهولة مع طريق مبلل فقط.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-12 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum kann Kälte die Fahrsicherheit von Motorradfahrern zusätzlich indirekt beeinträchtigen?
AR Q: لماذا يمكن أن يُضعف البرد بشكل غير مباشر إضافي من سلامة قيادة سائقي الدراجات النارية؟
  a) DE: Weil kalte, klamme Finger die Feinfühligkeit an Kupplung, Bremse und Gasgriff verringern und die Reaktionszeit verlängern können
     AR: لأن الأصابع الباردة والمتصلبة تُقلل من الحساسية على القابض والفرامل ودواسة الوقود وقد تُطيل زمن رد الفعل
  b) DE: Weil Kälte automatisch das Bremslicht deaktiviert
     AR: لأن البرد يُعطل تلقائياً ضوء الفرملة
  c) DE: Weil Motorräder bei Kälte grundsätzlich eine geringere Höchstgeschwindigkeit erreichen dürfen
     AR: لأن الدراجات النارية يمكنها مبدئياً تحقيق سرعة قصوى أقل عند البرد
  d) DE: Weil kalte Luft die Sicht durch das Visier verbessert
     AR: لأن الهواء البارد يُحسّن الرؤية عبر واقي الوجه
DE EXPL: Kälte verringert die Beweglichkeit und Feinmotorik der Finger. Dosierte Brems- und Kupplungsbetätigung fällt dadurch schwerer, was in kritischen Situationen die Reaktionsfähigkeit einschränkt. Geeignete, warme Handschuhe sind daher wichtig.
AR EXPL: البرد يُقلل من الحركة والمهارة الدقيقة للأصابع. يصبح التحكم الدقيق في الفرملة والقابض أصعب نتيجة لذلك، مما يُقيّد القدرة على رد الفعل في المواقف الحرجة. لذلك من المهم ارتداء قفازات دافئة مناسبة.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-13 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Sie starten an einem kalten Wintermorgen mit Ihrem Motorrad. Wie sollten Sie sich in den ersten Minuten verhalten?
AR Q: تنطلقون في صباح شتوي بارد بدراجتكم النارية. كيف يجب أن تتصرفوا في الدقائق الأولى؟
  a) DE: Sofort mit voller Schräglage und hoher Geschwindigkeit fahren, da sich der Motor sonst nicht erwärmt
     AR: القيادة فوراً بميل كامل وسرعة عالية، وإلا لن يسخن المحرك
  b) DE: Vorsichtig, mit moderatem Tempo und geringer Schräglage fahren, bis Reifen, Fahrwerk und eigene Konzentration sich auf die Bedingungen eingestellt haben
     AR: بحذر، بسرعة معتدلة وميل ضئيل، حتى تتكيف الإطارات والهيكل وتركيزكم مع الظروف
  c) DE: Die Bremsen möglichst wenig benutzen, um sie zu schonen
     AR: استخدام الفرامل بأقل قدر ممكن لتوفيرها
  d) DE: Direkt auf die Autobahn auffahren, da dort die Fahrbahn grundsätzlich schneeärmer ist
     AR: الدخول مباشرة إلى الطريق السريع، لأن الطريق هناك عادة أقل تراكماً للثلج
DE EXPL: Kalte Reifen und ein möglicherweise noch nicht voll aufgewärmter Körper erfordern in den ersten Fahrminuten besondere Vorsicht. Geschwindigkeit und Schräglage sollten schrittweise gesteigert werden, sobald sich die Bedingungen als sicher erweisen.
AR EXPL: الإطارات الباردة وربما الجسم غير المُدفَّأ بالكامل بعد يتطلبان حذراً خاصاً في الدقائق الأولى من القيادة. يجب زيادة السرعة والميل تدريجياً بمجرد أن تثبت الظروف أنها آمنة.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-14 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum ist Laub auf der Fahrbahn im Herbst besonders in Verbindung mit Feuchtigkeit für Motorradfahrer gefährlich?
AR Q: لماذا يُعد ورق الشجر على الطريق في الخريف خطيراً بشكل خاص بالاقتران مع الرطوبة على سائقي الدراجات النارية؟
  a) DE: Weil nasses Laub den Reifen zusätzlichen Halt gibt
     AR: لأن الأوراق الرطبة تُعطي الإطارات ثباتاً إضافياً
  b) DE: Weil Laub die Fahrbahn grundsätzlich vor Glätte schützt
     AR: لأن الأوراق تحمي مبدئياً الطريق من الانزلاق
  c) DE: Weil feuchtes Laub eine sehr glatte, seifenähnliche Schicht bilden kann, die kaum Grip bietet, besonders in Kurven und beim Bremsen
     AR: لأن الأوراق الرطبة يمكن أن تُشكّل طبقة زلقة جداً، تشبه الصابون، وتوفر تماسكاً ضئيلاً، خاصة في المنعطفات وعند الفرملة
  d) DE: Weil trockenes Laub die Bremswirkung verbessert
     AR: لأن الأوراق الجافة تُحسّن تأثير الفرملة
DE EXPL: Feuchtes Laub kann fast wie eine Schmierschicht wirken und den Grip drastisch reduzieren. Besonders in Kurven und beim Bremsen sollte auf laubbedeckten Abschnitten mit deutlich reduzierter Geschwindigkeit und Schräglage gefahren werden.
AR EXPL: يمكن للأوراق الرطبة أن تعمل تقريباً كطبقة تشحيم وتُقلل التماسك بشكل كبير. خاصة في المنعطفات وعند الفرملة على المقاطع المغطاة بالأوراق، يجب القيادة بسرعة وميل مُخفَّضين بشكل كبير.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-15 correct=['b'] legal=§21 StVO (Mitnahme von Personen) ===
DE Q: Was ändert sich am Fahrverhalten Ihres Motorrads grundlegend, wenn Sie einen Sozius mitnehmen?
AR Q: ما الذي يتغير بشكل جذري في سلوك القيادة لدراجتكم النارية عند اصطحاب راكب؟
  a) DE: Nichts, das zusätzliche Gewicht wird durch das ABS automatisch ausgeglichen
     AR: لا شيء، يتم تعويض الوزن الإضافي تلقائياً بواسطة نظام ABS
  b) DE: Schwerpunkt, Beschleunigungs-, Brems- und Kurvenverhalten verändern sich durch das zusätzliche Gewicht und dessen Verteilung spürbar
     AR: يتغير مركز الثقل وسلوك التسارع والفرملة والانعطاف بشكل ملحوظ بسبب الوزن الإضافي وتوزيعه
  c) DE: Das Motorrad wird ausschließlich leichter zu handhaben, da der Sozius das Gleichgewicht verbessert
     AR: تصبح الدراجة النارية أسهل في التعامل فقط لأن الراكب يُحسّن التوازن
  d) DE: Der Bremsweg verkürzt sich durch das zusätzliche Gewicht auf dem Hinterrad
     AR: تقصر مسافة الفرملة بسبب الوزن الإضافي على العجلة الخلفية
DE EXPL: Ein Sozius verändert Schwerpunktlage und Gesamtgewicht des Motorrads erheblich. Beschleunigung wird träger, der Bremsweg verlängert sich in der Regel, und das Kurvenverhalten verändert sich. Fahrer müssen sich darauf einstellen.
AR EXPL: يُغيّر الراكب موضع مركز الثقل والوزن الإجمالي للدراجة النارية بشكل كبير. يصبح التسارع أبطأ، وتطول مسافة الفرملة عادةً، ويتغير سلوك الانعطاف. يجب على السائقين التكيف مع ذلك.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-16 correct=['a'] legal=§21 StVO (Mitnahme von Personen) ===
DE Q: Welche Voraussetzung muss ein Motorrad erfüllen, damit ein Sozius rechtmäßig mitgenommen werden darf?
AR Q: ما هو الشرط الذي يجب أن تستوفيه الدراجة النارية حتى يمكن نقل راكب بشكل قانوني؟
  a) DE: Es muss über einen zweiten, geeigneten Sitzplatz sowie Fußrasten für den Beifahrer verfügen
     AR: يجب أن تحتوي على مقعد ثانٍ مناسب ودواستي قدم للراكب
  b) DE: Es genügt, dass der Sozius sich mit beiden Händen am Fahrer festhält
     AR: يكفي أن يُمسك الراكب بالسائق بكلتا يديه
  c) DE: Ein zweiter Sitzplatz ist ausreichend, Fußrasten sind gesetzlich nicht erforderlich
     AR: مقعد ثانٍ يكفي، ودواستا القدم غير مطلوبتين قانونياً
  d) DE: Es reicht, wenn der Sozius auf dem Gepäckträger ohne Sitzbank mitfährt
     AR: يكفي أن يركب الراكب على حامل الأمتعة دون مقعد
DE EXPL: Für die Mitnahme eines Soziusfahrers muss das Motorrad mit einem dafür vorgesehenen Sitzplatz und Fußrasten für den Mitfahrer ausgestattet sein. Ohne diese Ausstattung ist die Mitnahme nicht zulässig.
AR EXPL: لنقل راكب، يجب أن تكون الدراجة النارية مُجهزة بمقعد مخصص لذلك ودواستي قدم للراكب. بدون هذا التجهيز، النقل غير مسموح.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-17 correct=['c'] legal=§21 StVO (Mitnahme von Personen) ===
DE Q: Welche Aufgabe hat der Fahrer, bevor er zum ersten Mal mit einem unerfahrenen Sozius losfährt?
AR Q: ما هي مهمة السائق قبل الانطلاق لأول مرة مع راكب عديم الخبرة؟
  a) DE: Keine, der Sozius muss sich selbst über das richtige Verhalten informieren
     AR: لا شيء، يجب على الراكب أن يُعلم نفسه بالسلوك الصحيح
  b) DE: Er muss dem Sozius lediglich mitteilen, wo sich der Helm befindet
     AR: عليه فقط إبلاغ الراكب بمكان الخوذة
  c) DE: Er sollte den Sozius über passendes Verhalten einweisen, z. B. Mitlehnen in Kurven, Festhalten, ruhiges Sitzen und Nutzung der Fußrasten
     AR: يجب عليه توجيه الراكب بشأن السلوك المناسب، مثل الميل معاً في المنعطفات، والتمسك، والجلوس بهدوء، واستخدام دواستي القدم
  d) DE: Er darf den Sozius grundsätzlich erst nach Fahrtantritt instruieren
     AR: يُسمح له مبدئياً بتوجيه الراكب فقط بعد بدء الرحلة
DE EXPL: Ein unerfahrener Sozius kann durch falsches Verhalten, z. B. Gegenlehnen in Kurven oder abruptes Bewegen, die Fahrstabilität erheblich stören. Eine kurze Einweisung vor Fahrtantritt erhöht die Sicherheit für beide deutlich.
AR EXPL: يمكن لراكب عديم الخبرة، بسلوكه الخاطئ، مثل الميل بالاتجاه المعاكس في المنعطفات أو الحركة المفاجئة، أن يُخل بشكل كبير باستقرار القيادة. توجيه قصير قبل الانطلاق يزيد السلامة بشكل ملحوظ للطرفين.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-18 correct=['a'] legal=§21a StVO (Schutzhelme, Sicherheitsgurte) ===
DE Q: Welche Ausrüstungspflicht besteht auch für den Sozius auf einem Motorrad?
AR Q: ما هو التجهيز الإلزامي الذي يسري أيضاً على الراكب على الدراجة النارية؟
  a) DE: Der Sozius muss ebenso wie der Fahrer einen geeigneten Schutzhelm tragen
     AR: يجب على الراكب، مثل السائق، ارتداء خوذة واقية مناسبة
  b) DE: Der Sozius benötigt keinen Helm, da nur der Fahrer für die Fahrsicherheit verantwortlich ist
     AR: لا يحتاج الراكب إلى خوذة، لأن السائق فقط هو المسؤول عن سلامة القيادة
  c) DE: Ein Fahrradhelm ist für den Sozius ausreichend
     AR: خوذة الدراجة الهوائية كافية للراكب
  d) DE: Die Helmpflicht für den Sozius gilt nur außerorts
     AR: إلزامية الخوذة للراكب تسري فقط خارج المناطق المأهولة
DE EXPL: Die Helmpflicht gilt für Fahrer und Sozius gleichermaßen, unabhängig vom Streckentyp. Ein für den Straßenverkehr zugelassener Schutzhelm ist erforderlich, ein Fahrradhelm erfüllt diese Anforderung nicht.
AR EXPL: إلزامية ارتداء الخوذة تسري بالتساوي على السائق والراكب، بغض النظر عن نوع المسار. مطلوبة خوذة واقية معتمدة لحركة المرور، ولا تفي خوذة الدراجة الهوائية بهذا المتطلب.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-19 correct=['b'] legal=§21 StVO (Mitnahme von Personen) ===
DE Q: Wie wirkt sich ein Sozius typischerweise auf das Bremsverhalten des Motorrads aus?
AR Q: كيف يؤثر الراكب عادة على سلوك الفرملة للدراجة النارية؟
  a) DE: Der Bremsweg verkürzt sich immer deutlich
     AR: مسافة الفرملة تقصر دائماً بشكل ملحوظ
  b) DE: Durch das höhere Gesamtgewicht verlängert sich der Bremsweg tendenziell, weshalb früher und vorausschauender gebremst werden sollte
     AR: بسبب الوزن الإجمالي الأعلى، تميل مسافة الفرملة إلى الازدياد، ولذلك يجب الفرملة مبكراً وبتبصر
  c) DE: Das Bremsverhalten bleibt in jedem Fall unverändert
     AR: يبقى سلوك الفرملة دون تغيير في جميع الأحوال
  d) DE: Nur die Vorderradbremse wird durch einen Sozius beeinflusst, die Hinterradbremse nicht
     AR: يؤثر الراكب فقط على فرامل العجلة الأمامية، وليس الخلفية
DE EXPL: Mit zusätzlichem Gewicht durch einen Sozius steigt in der Regel der Bremsweg. Fahrer sollten dies durch frühzeitiges, vorausschauendes Bremsen und größeren Sicherheitsabstand ausgleichen.
AR EXPL: مع الوزن الإضافي للراكب، تميل مسافة الفرملة إلى الازدياد عادةً. يجب على السائقين تعويض ذلك بالفرملة مبكراً وبتبصر، بالإضافة إلى مسافة أمان أكبر.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-20 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Wie sollten Sie sich beim Durchfahren einer Baustelle mit Fahrbahnunebenheiten, Schotter oder Fahrbahnversatz verhalten?
AR Q: كيف يجب أن تتصرفوا عند عبور موقع بناء مع عدم استواء الطريق أو الحصى أو اختلاف مستوى الطريق؟
  a) DE: Möglichst schnell durchfahren, um die Gefahrenstrecke zu verkürzen
     AR: العبور بأسرع ما يمكن لتقصير مقطع الخطر
  b) DE: Beim Überfahren von Fahrbahnversätzen möglichst stark bremsen, um die Kontrolle zu behalten
     AR: الفرملة بقوة عند عبور اختلافات مستوى الطريق للحفاظ على السيطرة
  c) DE: Geschwindigkeit deutlich reduzieren, aufrecht und mit lockerem Oberkörper fahren und Bremsungen möglichst vor unebenen Abschnitten abschließen
     AR: تقليل السرعة بشكل ملحوظ، والقيادة بشكل عمودي مع الجزء العلوي من الجسم مسترخياً، وإنهاء الفرملة قدر الإمكان قبل المقاطع غير المستوية
  d) DE: Die Fahrbahnmitte meiden und stattdessen stets am äußersten Rand der Baustelle fahren
     AR: تجنب وسط الطريق والقيادة دائماً عند الحافة الخارجية لموقع البناء
DE EXPL: In Baustellenbereichen mit Unebenheiten, Schotter oder Versätzen sollte die Geschwindigkeit reduziert und möglichst aufrecht gefahren werden. Bremsungen sollten vor dem unebenen Abschnitt abgeschlossen sein, da Bremsen auf losem Untergrund die Stabilität gefährdet.
AR EXPL: في مواقع البناء ذات عدم الاستواء أو الحصى أو اختلافات المستوى، يجب تقليل السرعة والقيادة بوضعية عمودية قدر الإمكان. يجب إنهاء الفرملة قبل المقطع غير المستوي، لأن الفرملة على أرضية سائبة تُهدد الاستقرار.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-21 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum sind lose Splitt- oder Schotterbeläge, wie sie oft in Baustellen oder auf frisch geflickten Straßenabschnitten vorkommen, für Motorräder besonders kritisch?
AR Q: لماذا تُعد الحصى أو الحصباء المفكوكة، التي غالبًا ما توجد في مواقع البناء أو أجزاء الطريق المرممة حديثًا، خطيرة بشكل خاص على الدراجات النارية؟
  a) DE: Weil sie den Reifenverschleiß verringern
     AR: لأنها تقلل من تآكل الإطارات
  b) DE: Weil loses Material zwischen Reifen und Fahrbahn wie kleine Kugellager wirken kann und dadurch der Grip beim Bremsen, Beschleunigen und Kurvenfahren stark abnimmt
     AR: لأن المواد المفككة بين الإطار والطريق يمكن أن تعمل كحبيبات صغيرة تشبه المحامل، مما يقلل بشدة من التماسك عند الفرملة والتسارع وقيادة المنعطفات
  c) DE: Weil sie ausschließlich die Sicht beeinträchtigen, nicht aber die Reifenhaftung
     AR: لأنها تؤثر فقط على الرؤية وليس على تماسك الإطارات
  d) DE: Weil Schotter für Motorräder ungefährlich ist, solange die Geschwindigkeit über 80 km/h liegt
     AR: لأن الحصباء غير خطيرة على الدراجات النارية طالما تجاوزت السرعة 80 كم/س
DE EXPL: Loser Splitt verringert die direkte Kontaktfläche zwischen Reifen und fester Fahrbahn erheblich. Dadurch sinkt der Grip deutlich, besonders bei Brems-, Beschleunigungs- oder Lenkbewegungen, was das Sturzrisiko erhöht.
AR EXPL: تقلل الحصباء المفككة بشكل كبير من مساحة التلامس المباشرة بين الإطار والطريق الصلبة. ونتيجة لذلك ينخفض التماسك بوضوح، خاصة عند الفرملة أو التسارع أو حركات التوجيه، مما يزيد من خطر السقوط.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-22 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Sie nähern sich einer Fahrbahnstelle mit ausgeprägten Spurrillen und Bodenwellen. Wie verhalten Sie sich richtig?
AR Q: أنت تقترب من جزء من الطريق به أخاديد وارتفاعات واضحة في الأرضية. كيف تتصرف بشكل صحيح؟
  a) DE: Geschwindigkeit anpassen, Fahrlinie so wählen, dass tiefe Rillen möglichst vermieden werden, und Lenkbewegungen ruhig und kontrolliert ausführen
     AR: تعديل السرعة واختيار مسار القيادة بحيث تُتجنب الأخاديد العميقة قدر الإمكان، وتنفيذ حركات التوجيه بهدوء وتحكم
  b) DE: So schnell wie möglich durchfahren, damit das Motorrad die Unebenheiten überspringt
     AR: القيادة بأسرع ما يمكن حتى تتخطى الدراجة النارية المطبات
  c) DE: Mitten in der Spurrille fahren, da dort die stabilste Führung entsteht
     AR: القيادة في منتصف الأخدود لأن التوجيه هناك يكون أكثر ثباتًا
  d) DE: Die Hände vom Lenker nehmen, um Vibrationen zu vermeiden
     AR: رفع اليدين عن المقود لتجنب الاهتزازات
DE EXPL: Spurrillen können das Vorderrad seitlich führen und die Lenkung beeinträchtigen. Eine angepasste Geschwindigkeit, eine überlegte Fahrlinie und ruhige Lenkbewegungen helfen, die Kontrolle über das Motorrad zu behalten.
AR EXPL: يمكن للأخاديد أن توجه العجلة الأمامية جانبيًا وتؤثر على التوجيه. تساعد السرعة المناسبة ومسار القيادة المدروس وحركات التوجيه الهادئة في الحفاظ على السيطرة على الدراجة النارية.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-23 correct=['b'] legal=§3 StVO (Geschwindigkeit) ===
DE Q: Wie sollten Sie sich bei starkem, böigem Seitenwind, z. B. auf freien Strecken oder Brücken, verhalten?
AR Q: كيف يجب أن تتصرف عند وجود رياح جانبية قوية ومتقطعة، على سبيل المثال في المسارات المفتوحة أو على الجسور؟
  a) DE: Möglichst schnell fahren, um weniger lang dem Wind ausgesetzt zu sein
     AR: القيادة بأسرع ما يمكن لتقليل مدة التعرض للرياح
  b) DE: Geschwindigkeit reduzieren, den Lenker locker, aber sicher halten und auf plötzliche Böen vorbereitet sein, besonders bei Windschutz durch Bäume, Brückenpfeiler oder Lkw
     AR: تقليل السرعة، والإمساك بالمقود بشكل مرن لكن آمن، والاستعداد للهبات المفاجئة، خاصة عند انتهاء الحماية من الرياح بسبب الأشجار أو دعامات الجسور أو الشاحنات
  c) DE: Den Lenker möglichst fest und starr fixieren, um Windstöße vollständig zu unterdrücken
     AR: الإمساك بالمقود بأقصى قوة وثبات لمنع هبات الرياح تمامًا
  d) DE: Ausschließlich am rechten Fahrbahnrand fahren, unabhängig vom übrigen Verkehr
     AR: القيادة حصريًا على الحافة اليمنى للطريق بغض النظر عن بقية حركة المرور
DE EXPL: Bei böigem Seitenwind kann das Motorrad plötzlich seitlich versetzt werden, besonders wenn Windschutz (z. B. durch Bäume oder Brückenpfeiler) endet. Reduzierte Geschwindigkeit und ein lockerer, aber sicherer Griff erlauben es, Böen abzufedern statt starr dagegenzuhalten.
AR EXPL: عند الرياح الجانبية المتقطعة، يمكن أن تُدفع الدراجة النارية جانبيًا فجأة، خاصة عند انتهاء الحماية من الرياح (مثل الأشجار أو دعامات الجسور). تسمح السرعة المخفضة والقبضة المرنة لكن الآمنة بامتصاص الهبات بدلاً من مقاومتها بصلابة.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-24 correct=['c'] legal=§4 StVO (Abstand) ===
DE Q: Was versteht man unter der sogenannten Druckwelle (Bugwelle) eines vorbeifahrenden oder überholenden Lkw und wie sollten Sie darauf reagieren?
AR Q: ما المقصود بموجة الضغط (الموجة الأمامية) الناتجة عن شاحنة تمر أو تتجاوز، وكيف يجب التعامل معها؟
  a) DE: Sie betrifft nur Lkw-Fahrer selbst und hat keinen Einfluss auf andere Fahrzeuge
     AR: تخص سائقي الشاحنات فقط ولا تؤثر على المركبات الأخرى
  b) DE: Sie tritt nur bei Regen auf und kann ignoriert werden
     AR: تحدث فقط في حالة المطر ويمكن تجاهلها
  c) DE: Es handelt sich um eine kurzzeitige Luftverwirbelung, die das Motorrad seitlich schieben oder in einen Sog ziehen kann; Fahrer sollten den Lenker sicher halten und ausreichend seitlichen Abstand zum Lkw einplanen
     AR: هي دوامة هوائية قصيرة يمكن أن تدفع الدراجة النارية جانبيًا أو تسحبها نحو منطقة شفط؛ يجب على السائقين الإمساك بالمقود بثبات وترك مسافة جانبية كافية عن الشاحنة
  d) DE: Sie kann durch schnelleres Fahren vollständig vermieden werden
     AR: يمكن تجنبها تمامًا بالقيادة بسرعة أكبر
DE EXPL: Große Fahrzeuge wie Lkw erzeugen beim Vorbeifahren eine Druckwelle, gefolgt von einem Sog. Dies kann ein Motorrad kurzzeitig aus der Spur drücken oder ziehen. Ein sicherer Griff, angepasste Geschwindigkeit und größerer Seitenabstand helfen, dies abzufangen.
AR EXPL: تُنتج المركبات الكبيرة مثل الشاحنات عند المرور موجة ضغط تليها منطقة شفط. يمكن أن يدفع هذا الدراجة النارية بشكل مؤقت خارج مسارها أو يسحبها. تساعد قبضة آمنة على المقود، وسرعة مناسبة، ومسافة جانبية أكبر في التعامل مع ذلك.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-25 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum sollten Motorradfahrer beim Überholen eines Lkw bei starkem Seitenwind besonders vorsichtig sein?
AR Q: لماذا يجب على راكبي الدراجات النارية توخي الحذر بشكل خاص عند تجاوز شاحنة أثناء رياح جانبية قوية؟
  a) DE: Weil Lkw grundsätzlich verpflichtet sind, bei Seitenwind die Geschwindigkeit auf 30 km/h zu senken
     AR: لأن الشاحنات ملزمة بشكل عام بخفض سرعتها إلى 30 كم/س عند وجود رياح جانبية
  b) DE: Weil sich am Ende des Lkw der Windschutz plötzlich verändert und das Motorrad ohne Vorwarnung von einer Windböe erfasst werden kann
     AR: لأن الحماية من الرياح تتغير فجأة عند نهاية الشاحنة ويمكن أن تفاجئ هبة رياح الدراجة النارية دون سابق إنذار
  c) DE: Weil Motorräder beim Überholen automatisch vor Seitenwind geschützt sind
     AR: لأن الدراجات النارية محمية تلقائيًا من الرياح الجانبية أثناء التجاوز
  d) DE: Weil Seitenwind ausschließlich beim Unterholen, nicht beim Überholen relevant ist
     AR: لأن الرياح الجانبية مهمة فقط عند السير خلف المركبة وليس عند التجاوز
DE EXPL: Während des Überholens schirmt der Lkw kurzzeitig vom Seitenwind ab. Sobald das Motorrad die Höhe der Fahrzeugfront erreicht oder den Lkw passiert hat, kann eine unerwartete Windböe auftreten, auf die sich der Fahrer vorbereiten sollte.
AR EXPL: أثناء التجاوز، تحمي الشاحنة مؤقتًا من الرياح الجانبية. بمجرد أن تصل الدراجة النارية إلى ارتفاع مقدمة المركبة أو تتجاوزها، يمكن أن تحدث هبة رياح غير متوقعة يجب أن يكون السائق مستعدًا لها.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-26 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum ist Übermüdung für Motorradfahrer besonders gefährlich, mehr noch als für Autofahrer?
AR Q: لماذا يُعد التعب خطيرًا بشكل خاص على راكبي الدراجات النارية، أكثر حتى من سائقي السيارات؟
  a) DE: Weil Motorräder bei Müdigkeit automatisch langsamer werden
     AR: لأن الدراجات النارية تتباطأ تلقائيًا عند التعب
  b) DE: Weil Müdigkeit beim Motorradfahren keinen relevanten Einfluss hat, da das Fahrzeug von selbst die Spur hält
     AR: لأن التعب أثناء قيادة الدراجة النارية ليس له تأثير كبير لأن المركبة تحافظ على مسارها من تلقاء نفسها
  c) DE: Weil ein Motorrad aktiv im Gleichgewicht gehalten werden muss und schon kurze Konzentrations- oder Sekundenschlaf-Aussetzer zum Kontrollverlust und Sturz führen können
     AR: لأن الدراجة النارية يجب الحفاظ على توازنها بشكل فعّال، وحتى لحظات قصيرة من فقدان التركيز أو النوم اللحظي يمكن أن تؤدي إلى فقدان السيطرة والسقوط
  d) DE: Weil Müdigkeit nur bei Nachtfahrten überhaupt auftreten kann
     AR: لأن التعب لا يمكن أن يحدث إلا أثناء القيادة الليلية
DE EXPL: Anders als ein vierrädriges Fahrzeug bleibt ein Motorrad nicht von selbst stabil. Ein kurzer Sekundenschlaf oder Konzentrationsverlust kann sofort zu Gleichgewichtsverlust und Sturz führen. Müdigkeit ist daher für einspurige Fahrzeuge besonders riskant.
AR EXPL: على عكس المركبة ذات الأربع عجلات، لا تبقى الدراجة النارية مستقرة من تلقاء نفسها. يمكن أن يؤدي النوم اللحظي القصير أو فقدان التركيز فورًا إلى فقدان التوازن والسقوط. لذلك يُعد التعب خطيرًا بشكل خاص على المركبات ذات العجلة الواحدة.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-27 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Sie bemerken auf einer längeren Fahrt erste Anzeichen von Müdigkeit, z. B. schwere Augenlider und nachlassende Konzentration. Was ist richtig?
AR Q: أثناء رحلة طويلة، تلاحظ أولى علامات التعب، مثل ثقل الجفون وتراجع التركيز. ما هو الصحيح؟
  a) DE: Möglichst bald eine Pause einlegen, absteigen und sich bei Bedarf bewegen oder ausruhen, bevor die Fahrt fortgesetzt wird
     AR: التوقف في أقرب وقت ممكن، والنزول عن الدراجة، والتحرك أو الراحة عند الحاجة قبل مواصلة الرحلة
  b) DE: Die Geschwindigkeit erhöhen, um schneller am Ziel zu sein und die Müdigkeitsphase zu verkürzen
     AR: زيادة السرعة للوصول إلى الوجهة بسرعة أكبر واختصار مرحلة التعب
  c) DE: Das Visier öffnen und weiterfahren, da frische Luft Müdigkeit vollständig beseitigt
     AR: فتح واقي الخوذة ومواصلة القيادة، لأن الهواء المنعش يزيل التعب تمامًا
  d) DE: Musik über ein Headset lauter stellen und ohne Pause weiterfahren
     AR: رفع صوت الموسيقى عبر سماعة الرأس ومواصلة القيادة دون توقف
DE EXPL: Erste Müdigkeitsanzeichen sollten ernst genommen werden. Da Motorradfahren aktives Gleichgewichthalten erfordert, ist eine rechtzeitige Pause deutlich sicherer als der Versuch, die Müdigkeit durch Ablenkung oder höheres Tempo zu überspielen.
AR EXPL: يجب أخذ العلامات الأولى للتعب على محمل الجد. نظرًا لأن قيادة الدراجة النارية تتطلب الحفاظ النشط على التوازن، فإن التوقف في الوقت المناسب أكثر أمانًا بكثير من محاولة التغلب على التعب عبر التشتيت أو زيادة السرعة.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-28 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Welche Aussage zum Antiblockiersystem (ABS) am Motorrad trifft zu?
AR Q: أي عبارة بشأن نظام مانع انغلاق العجلات (ABS) في الدراجة النارية صحيحة؟
  a) DE: ABS verhindert grundsätzlich jeden Sturz, unabhängig vom Fahrbahnzustand
     AR: يمنع نظام ABS بشكل أساسي أي سقوط، بغض النظر عن حالة الطريق
  b) DE: ABS verhindert das Blockieren der Räder bei Vollbremsungen und verkürzt dadurch häufig den Bremsweg, ersetzt jedoch nicht eine an die Bedingungen angepasste Fahrweise
     AR: يمنع نظام ABS انغلاق العجلات عند الفرملة الطارئة، وبذلك يقصر مسافة الفرملة غالبًا، لكنه لا يحل محل أسلوب قيادة متكيّف مع الظروف
  c) DE: ABS funktioniert nur bei Nässe und ist bei trockener Fahrbahn wirkungslos
     AR: يعمل نظام ABS فقط في حالة البلل وهو غير فعّال على الطريق الجاف
  d) DE: ABS erhöht grundsätzlich die maximale Schräglage in Kurven
     AR: يزيد نظام ABS بشكل أساسي من الميل الأقصى الممكن في المنعطفات
DE EXPL: ABS verhindert ein Blockieren der Räder und hilft, die Kontrolle bei Notbremsungen zu behalten. Es kann jedoch physikalische Grenzen der Reifenhaftung nicht aufheben und ersetzt keine vorausschauende, angepasste Fahrweise.
AR EXPL: يمنع نظام ABS انغلاق العجلات ويساعد في الحفاظ على السيطرة أثناء الفرملة الطارئة. لكنه لا يستطيع تجاوز الحدود الفيزيائية لتماسك الإطارات ولا يحل محل أسلوب قيادة استباقي متكيّف مع الظروف.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-29 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Auf welchen Untergründen können ABS und Traktionskontrolle an ihre physikalischen Grenzen stoßen und sollten Fahrer daher nicht blind auf die Systeme vertrauen?
AR Q: على أي أسطح يمكن أن يصل نظام ABS ونظام التحكم في الجر إلى حدودهما الفيزيائية، ولذلك لا ينبغي للسائقين الاعتماد عليهما بشكل أعمى؟
  a) DE: Ausschließlich auf trockenem Asphalt bei mittlerer Geschwindigkeit
     AR: حصريًا على الأسفلت الجاف عند سرعة متوسطة
  b) DE: Nur auf Autobahnen mit durchgehender Fahrbahnmarkierung
     AR: فقط على الطرق السريعة ذات العلامات المستمرة
  c) DE: Auf sehr griffarmen Untergründen wie Glatteis, losem Split, Schlamm oder auslaufendem Öl, wo selbst mit elektronischer Unterstützung kaum Haftung vorhanden ist
     AR: على الأسطح قليلة التماسك جدًا مثل الجليد الأسود أو الحصباء المفككة أو الطين أو الزيت المتسرب، حيث يكون التماسك ضعيفًا جدًا حتى مع الدعم الإلكتروني
  d) DE: Nur bei Fahrten mit Sozius, nie beim Alleinfahren
     AR: فقط عند القيادة مع راكب مرافق، وليس أبدًا عند القيادة منفردًا
DE EXPL: ABS und Traktionskontrolle können nur die vorhandene Haftung optimal nutzen, aber keine zusätzliche Haftung erzeugen. Auf extrem rutschigen Untergründen wie Glatteis, Öl oder losem Split bleibt das Sturzrisiko trotz dieser Systeme hoch.
AR EXPL: يمكن لنظامي ABS والتحكم في الجر استغلال التماسك المتاح على النحو الأمثل فقط، لكن لا يمكنهما خلق تماسك إضافي. على الأسطح شديدة الانزلاق مثل الجليد الأسود أو الزيت أو الحصباء المفككة، يبقى خطر السقوط مرتفعًا رغم وجود هذه الأنظمة.

=== ID motorrad-besondere_bedingungen-30 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Welche Rolle spielt eine Traktionskontrolle beim Beschleunigen unter besonderen Bedingungen, z. B. auf nasser oder rutschiger Fahrbahn?
AR Q: ما هو دور نظام التحكم في الجر عند التسارع في ظروف خاصة، مثل الطريق المبلل أو الزلق؟
  a) DE: Sie kann ein Durchdrehen des Hinterrads beim Beschleunigen erkennen und die Leistung reduzieren, ersetzt aber nicht eine an den Untergrund angepasste, vorsichtige Gasgriffbedienung
     AR: يمكنه اكتشاف انزلاق العجلة الخلفية عند التسارع وتقليل القدرة، لكنه لا يحل محل استخدام دواسة الوقود بحذر بما يتناسب مع سطح الطريق
  b) DE: Sie verhindert grundsätzlich jeden Grip-Verlust, unabhängig vom Fahrbahnzustand
     AR: يمنع بشكل أساسي أي فقدان للتماسك، بغض النظر عن حالة الطريق
  c) DE: Sie ist ausschließlich für den Rennstreckeneinsatz relevant und hat im Straßenverkehr keine Funktion
     AR: مهم فقط لاستخدامه في حلبات السباق وليس له أي وظيفة في حركة المرور على الطرق
  d) DE: Sie ersetzt vollständig die Notwendigkeit, die Geschwindigkeit an Nässe oder Glätte anzupassen
     AR: يلغي تمامًا الحاجة إلى تكييف السرعة مع الرطوبة أو الانزلاق
DE EXPL: Traktionskontrolle hilft, ein Durchdrehen des Hinterrads zu erkennen und die Motorleistung anzupassen. Sie kann jedoch physikalische Grenzen der Reifenhaftung nicht überwinden, weshalb eine vorsichtige, situationsangepasste Fahrweise weiterhin notwendig bleibt.
AR EXPL: يساعد نظام التحكم في الجر في اكتشاف انزلاق العجلة الخلفية وتعديل قدرة المحرك. لكنه لا يستطيع تجاوز الحدود الفيزيائية لتماسك الإطارات، لذا يظل أسلوب القيادة الحذر والمتكيف مع الموقف ضروريًا.

=== ID motorrad-fahrphysik-16 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht - sicheres Führen des Fahrzeugs) ===
DE Q: Warum kippt ein Motorrad beim Gegenlenken (kurzer Druck auf das kurveninnere Lenkerende) tatsächlich in die gewünschte Richtung, obwohl der Impuls das Vorderrad zunächst leicht in die Gegenrichtung einschlagen lässt?
AR Q: لماذا تميل الدراجة النارية فعليًا في الاتجاه المطلوب أثناء عكس التوجيه (ضغطة قصيرة على الطرف الداخلي للمقود)، رغم أن الدفعة الأولى تدير العجلة الأمامية قليلًا في الاتجاه المعاكس؟
  a) DE: Weil der Fahrer dabei automatisch sein Körpergewicht verlagert
     AR: لأن السائق ينقل وزن جسمه تلقائيًا في نفس الوقت
  b) DE: Weil sich dadurch der Reifendruck kurzzeitig verändert
     AR: لأن ضغط الإطارات يتغير لفترة وجيزة نتيجة لذلك
  c) DE: Weil der kurze Gegenimpuls den Reifenaufstandspunkt seitlich unter dem Motorrad heraus 'auswandern' lässt; die dadurch entstehende Seitenkraft ist der Hauptgrund für das Kippen um die Längsachse - die Kreiselpräzession der Räder trägt nur ergänzend dazu bei
     AR: لأن الدفعة المعاكسة القصيرة تجعل نقطة تلامس الإطار الأمامي 'تنجرف' جانبيًا من تحت الدراجة؛ والقوة الجانبية الناتجة عن ذلك هي السبب الرئيسي للميل حول المحور الطولي، بينما يساهم الترنّح الجيروسكوبي للعجلات بشكل إضافي وأقل أهمية فقط
  d) DE: Weil dadurch automatisch die Hinterradbremse mit betätigt wird
     AR: لأن الفرامل الخلفية تُفعَّل تلقائيًا في نفس الوقت
DE EXPL: Die drehenden Räder eines Motorrads wirken zwar in gewissem Maß als Kreisel, doch der beim Gegenlenken dominierende Effekt ist ein anderer: Der kurze Gegenimpuls am Lenker lässt den Reifenaufstandspunkt des Vorderrads seitlich unter dem Schwerpunkt heraus 'auswandern'; die dabei entstehende Seitenkraft erzeugt - bezogen auf die Schwerpunkthöhe - den größten Teil des Kippmoments, das das Motorrad in die gewünschte Richtung neigt. Fahrdynamische Analysen (z. B. nach Cossalter) zeigen, dass dieser Reifenkraft-Effekt bei normaler Fahrgeschwindigkeit rund 80-90 % des Kippmoments ausmacht, während die Kreiselpräzession der Räder nur einen kleineren Anteil (rund 10-15 %) beisteuert. Beide Effekte wirken beim Gegenlenken zusammen - das Kippen ist also nicht allein durch Kreiselpräzession erklärt.
AR EXPL: تعمل العجلات الدوارة للدراجة النارية بالفعل كجيروسكوبات إلى حد ما، لكن التأثير المهيمن أثناء عكس التوجيه مختلف: الدفعة المعاكسة القصيرة على المقود تجعل نقطة تلامس الإطار الأمامي 'تنجرف' جانبيًا من تحت مركز الثقل؛ والقوة الجانبية الناتجة، والمؤثرة على ارتفاع مركز الثقل، تولّد معظم عزم الميل الذي يُميل الدراجة في الاتجاه المطلوب. تُظهر تحليلات ديناميكيات الدراجات النارية (مثل تحليلات كوسالتر) أن تأثير نقطة التلامس هذا يمثل نحو 80-90% من عزم الميل عند سرعة القيادة العادية، بينما يساهم الترنّح الجيروسكوبي بنسبة أصغر فقط (نحو 10-15%). يعمل التأثيران معًا أثناء عكس التوجيه - فالميل لا يُفسَّر بالترنّح الجيروسكوبي وحده.

=== ID motorrad-fahrphysik-17 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht - sicheres Führen des Fahrzeugs) ===
DE Q: Bei sehr niedriger Geschwindigkeit (z. B. Rangieren im Schritttempo) funktioniert das Kurvenfahren mit dem Motorrad überwiegend anders als bei normalem Tempo. Wie?
AR Q: عند سرعة منخفضة جدًا (مثل المناورة بسرعة المشي)، تعمل قيادة المنعطف بالدراجة النارية بشكل مختلف إلى حد كبير عن السرعة العادية. كيف ذلك؟
  a) DE: Genauso wie bei normalem Tempo, nur langsamer ausgeführt
     AR: تمامًا مثل السرعة العادية، لكن بشكل أبطأ
  b) DE: Überwiegend durch direktes Einlenken des Lenkers in die gewünschte Richtung (klassisches Lenken), da Gegenlenken bei sehr geringem Tempo kaum wirkt
     AR: بشكل رئيسي عن طريق إدارة المقود مباشرة نحو الاتجاه المطلوب (التوجيه الكلاسيكي)، لأن عكس التوجيه لا يعمل تقريبًا عند السرعة المنخفضة جدًا
  c) DE: Ausschließlich durch Gewichtsverlagerung, der Lenker bleibt starr geradeaus
     AR: حصريًا عن طريق نقل وزن الجسم، بينما يبقى المقود ثابتًا ومستقيمًا
  d) DE: Durch kurzes Antippen der Vorderradbremse in der Kurve
     AR: عن طريق لمسة قصيرة للفرامل الأمامية في منتصف المنعطف
DE EXPL: Der Gegenlenkeffekt beruht auf Kreiselkräften, die von der Raddrehzahl abhängen. Bei sehr niedrigem Tempo (Schrittgeschwindigkeit, Rangieren) sind diese Kräfte zu schwach, damit funktioniert klassisches, direktes Einlenken des Lenkers in Kurvenrichtung deutlich besser als Gegenlenken.
AR EXPL: يعتمد تأثير عكس التوجيه على قوى جيروسكوبية تعتمد على سرعة دوران العجلات. عند السرعة المنخفضة جدًا (سرعة المشي، المناورة)، تكون هذه القوى ضعيفة جدًا، لذا فإن التوجيه الكلاسيكي المباشر نحو اتجاه المنعطف يعمل بشكل أفضل بكثير من عكس التوجيه.

=== ID motorrad-fahrphysik-18 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht - sicheres Führen des Fahrzeugs) ===
DE Q: Warum verlagert sich beim starken Bremsen eines Motorrads die Gewichtskraft deutlich auf das Vorderrad, sodass die Vorderradbremse einen wesentlich größeren Anteil der Bremsleistung übernehmen kann als die Hinterradbremse?
AR Q: لماذا ينتقل الوزن بوضوح إلى العجلة الأمامية عند الفرملة القوية للدراجة النارية، مما يسمح للفرامل الأمامية بتحمل حصة أكبر بكثير من قوة الفرملة مقارنة بالفرامل الخلفية؟
  a) DE: Durch die Verzögerung wirkt eine Trägheitskraft, die den Schwerpunkt nach vorn kippen lässt und das Vorderrad zusätzlich belastet, während das Hinterrad entlastet wird
     AR: ينتج عن التباطؤ قوة قصور ذاتي تُميل مركز الكتلة إلى الأمام، مما يزيد الحمل على العجلة الأمامية بينما يخفف الحمل عن العجلة الخلفية
  b) DE: Weil die Vorderradbremse serienmäßig immer stärker dimensioniert ist als die Hinterradbremse
     AR: لأن الفرامل الأمامية تكون دائمًا أقوى تصميميًا من الفرامل الخلفية
  c) DE: Weil sich beim Bremsen automatisch mehr Kraftstoff nach vorn verlagert
     AR: لأن الفرملة تنقل تلقائيًا مزيدًا من الوقود إلى الأمام
  d) DE: Weil das Vorderrad beim Bremsen grundsätzlich einen größeren Durchmesser hat
     AR: لأن العجلة الأمامية دائمًا أكبر قطرًا عند الفرملة
DE EXPL: Beim Abbremsen wirkt Trägheit auf Fahrer und Motorrad: die Masse 'will' sich weiterhin nach vorn bewegen. Dadurch verlagert sich die dynamische Achslast nach vorn - das Vorderrad wird stärker belastet und kann mehr Bremskraft übertragen, das Hinterrad wird entlastet und neigt bei zu starkem Bremsen zum Blockieren. Deshalb übernimmt die Vorderradbremse bei einer Vollbremsung typischerweise 70-90 % der Verzögerung.
AR EXPL: أثناء الفرملة، يؤثر القصور الذاتي على السائق والدراجة: الكتلة 'تريد' الاستمرار في التحرك للأمام. وهذا ينقل الحمل الديناميكي للمحور إلى الأمام - تتحمل العجلة الأمامية حملًا أكبر ويمكنها نقل قوة فرملة أكبر، بينما تُخفَّف العجلة الخلفية وتميل إلى الانغلاق عند الفرملة القوية جدًا. لذلك توفر الفرامل الأمامية عادةً 70-90% من التباطؤ في الفرملة الطارئة.

=== ID motorrad-fahrphysik-19 correct=['b'] legal=EU-Verordnung (EU) Nr. 168/2013 (Genehmigung/Marktüberwachung von zwei-, drei- und vierrädrigen Fahrzeugen) ===
DE Q: Seit wann ist ein Antiblockiersystem (ABS) für neu typgenehmigte Krafträder mit mehr als 125 cm³ Hubraum in der EU verpflichtend vorgeschrieben?
AR Q: منذ متى أصبح نظام منع انغلاق العجلات (ABS) إلزاميًا في الاتحاد الأوروبي للدراجات النارية المعتمدة حديثًا بسعة تزيد عن 125 سم مكعب؟
  a) DE: Es gab noch nie eine EU-weite ABS-Pflicht für Krafträder
     AR: لم يكن هناك أبدًا التزام على مستوى الاتحاد الأوروبي بنظام ABS للدراجات النارية
  b) DE: Seit 1. Januar 2016 für neue Fahrzeugtypen (ab 1. Januar 2017 für alle Neuzulassungen), auf Basis der Verordnung (EU) Nr. 168/2013
     AR: منذ 1 يناير 2016 للأنواع الجديدة من المركبات (منذ 1 يناير 2017 لجميع التسجيلات الأولى)، بناءً على اللائحة (الاتحاد الأوروبي) رقم 168/2013
  c) DE: Erst seit 2023, im Zuge der Euro-5-Abgasnorm
     AR: فقط منذ عام 2023، في إطار معيار الانبعاثات يورو 5
  d) DE: Nur für Krafträder der Klasse A1 (bis 125 cm³)
     AR: فقط لدراجات فئة A1 (حتى 125 سم مكعب)
DE EXPL: Die Verordnung (EU) Nr. 168/2013 schreibt ABS für neu typgenehmigte Krafträder über 125 cm³ Hubraum und über 11 kW Leistung ab dem 1. Januar 2016 vor, für alle entsprechenden Neuzulassungen ab 1. Januar 2017 (mit Ausnahmen z. B. für Wettbewerbs-Enduros/Trial-Maschinen). Für Krafträder bis 125 cm³ genügt wahlweise ABS oder ein Kombibremssystem (CBS).
AR EXPL: تفرض اللائحة (الاتحاد الأوروبي) رقم 168/2013 نظام ABS للدراجات النارية المعتمدة حديثًا بسعة تزيد عن 125 سم مكعب وقوة تزيد عن 11 كيلوواط اعتبارًا من 1 يناير 2016، ولجميع التسجيلات الأولى المقابلة اعتبارًا من 1 يناير 2017 (مع استثناءات، مثل دراجات الإندورو/التريال التنافسية). بالنسبة للدراجات حتى 125 سم مكعب، يكفي اختياريًا نظام ABS أو نظام الفرملة المشتركة (CBS).

=== ID motorrad-fahrphysik-20 correct=['c'] legal=EU-Verordnung (EU) Nr. 168/2013 ===
DE Q: Welche Aussage zur Bremsausrüstung von Leichtkrafträdern bis 125 cm³ nach EU-Recht trifft zu?
AR Q: أي عبارة حول تجهيزات الفرملة للدراجات النارية الخفيفة حتى 125 سم مكعب وفقًا لقانون الاتحاد الأوروبي صحيحة؟
  a) DE: Sie dürfen grundsätzlich kein ABS haben
     AR: لا يجوز لها من حيث المبدأ الحصول على نظام ABS إطلاقًا
  b) DE: Sie benötigen zwingend sowohl ABS als auch ein Kombibremssystem gleichzeitig
     AR: يجب أن تحتوي إلزاميًا على كل من نظام ABS ونظام الفرملة المشتركة في نفس الوقت
  c) DE: Der Hersteller kann wählen: entweder ein ABS oder ein Kombibremssystem (CBS), das beim Betätigen eines Bremshebels beide Räder mitbremst
     AR: يمكن للمصنّع الاختيار: إما نظام ABS أو نظام الفرملة المشتركة (CBS) الذي يُفعّل جزئيًا العجلة الأخرى أيضًا عند تفعيل ذراع فرامل واحد
  d) DE: Für sie gelten überhaupt keine EU-Vorgaben zur Bremsausrüstung
     AR: لا تنطبق عليها أي متطلبات من الاتحاد الأوروبي بشأن تجهيزات الفرملة على الإطلاق
DE EXPL: Nach Verordnung (EU) Nr. 168/2013 haben Hersteller bei Leichtkrafträdern bis 125 cm³ die Wahl zwischen ABS und einem Kombibremssystem (Combined Braking System, CBS), bei dem die Betätigung eines Bremshebels anteilig auch die jeweils andere Bremse mit aktiviert.
AR EXPL: وفقًا للائحة (الاتحاد الأوروبي) رقم 168/2013، يمكن لمصنّعي الدراجات النارية الخفيفة حتى 125 سم مكعب الاختيار بين نظام ABS ونظام الفرملة المشتركة (CBS)، حيث يُفعّل تفعيل ذراع فرامل واحد جزئيًا الفرامل الأخرى أيضًا.

=== ID motorrad-fahrphysik-21 correct=['d'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Was ist eine der Hauptaufgaben von ABS am Motorrad im Vergleich zum Pkw-ABS?
AR Q: ما هي إحدى الوظائف الرئيسية لنظام ABS في الدراجة النارية مقارنة بنظام ABS في السيارة؟
  a) DE: Es verkürzt grundsätzlich den Bremsweg auf trockener Straße stärker als bei einem Pkw
     AR: يُقصّر دائمًا مسافة الفرملة على الطريق الجاف أكثر مما يفعل في السيارة
  b) DE: Es ersetzt die Notwendigkeit, beide Bremsen zu benutzen
     AR: يُلغي الحاجة إلى استخدام كلا الفرملين
  c) DE: Es verhindert automatisch jede Schräglagenkorrektur in der Kurve
     AR: يمنع تلقائيًا أي تصحيح لزاوية الميلان في المنعطف
  d) DE: Es verhindert das Blockieren der Räder auch beim spontanen, kräftigen Bremsgriff in einer Gefahrensituation und hilft so, den kritischen Sturz durch ein blockierendes Vorderrad zu vermeiden
     AR: يمنع انغلاق العجلات حتى عند القبض المفاجئ والقوي على ذراع الفرامل في موقف طارئ، مما يساعد على تجنب السقوط الخطير الناتج عن انغلاق العجلة الأمامية
DE EXPL: Ein blockierendes Vorderrad ist bei Motorrädern besonders kritisch, da das Fahrzeug dabei sofort die Balance und Lenkfähigkeit verliert und stürzt. ABS verhindert dieses Blockieren auch bei abrupten, kräftigen Bremsgriffen in Schrecksituationen und reduziert dadurch nachweislich die Zahl der Sturz-Unfälle - ohne dabei per se auf jedem Untergrund den Bremsweg zu verkürzen.
AR EXPL: يُعد انغلاق العجلة الأمامية أمرًا خطيرًا بشكل خاص في الدراجات النارية، لأن المركبة تفقد على الفور توازنها والتحكم في التوجيه وتسقط. يمنع نظام ABS هذا الانغلاق حتى في حالات القبض المفاجئ والقوي على الفرامل أثناء الذعر، وقد أثبت أنه يقلل من عدد حوادث السقوط - دون أن يُقصّر بالضرورة مسافة الفرملة على كل سطح.

=== ID motorrad-fahrphysik-22 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Was passiert physikalisch, wenn ein Motorrad in Schräglage stärker bremst, als der aktuelle Kurvenradius und Reifengrip es zulassen?
AR Q: ماذا يحدث فيزيائيًا عندما تفرمل دراجة نارية مائلة في منعطف أقوى مما يسمح به نصف قطر المنعطف الحالي وقبضة الإطارات؟
  a) DE: Nichts, moderne Reifen kompensieren das automatisch
     AR: لا شيء، الإطارات الحديثة تعوّض ذلك تلقائيًا
  b) DE: Der verfügbare Kraftschluss der Reifen wird zwischen Kurven- und Bremskräften aufgeteilt (Kammscher Kreis); übersteigt die Summe beider Kräfte den maximalen Grip, rutscht das Rad weg
     AR: تُقسَّم قبضة الإطار المتاحة بين قوى المنعطف والفرملة (دائرة الاحتكاك)؛ إذا تجاوز مجموع القوتين أقصى قبضة، تنزلق العجلة
  c) DE: Das Motorrad richtet sich dadurch automatisch stärker auf
     AR: تعتدل الدراجة النارية تلقائيًا بشكل أكبر
  d) DE: Nur das Hinterrad kann in Schräglage überhaupt rutschen
     AR: فقط العجلة الخلفية يمكن أن تنزلق أصلًا عند الميلان
DE EXPL: Der maximale Kraftschluss eines Reifens ist begrenzt (vereinfacht als 'Kammscher Kreis' modelliert) und muss sich Quer- (Kurvenfahrt) und Längskräfte (Bremsen/Beschleunigen) teilen. Wird in Schräglage zusätzlich stark gebremst, kann die Summe beider Kraftanteile den verfügbaren Grip überschreiten - das Rad verliert die Haftung und rutscht weg. Deshalb sollte eine Vollbremsung möglichst aufrecht erfolgen.
AR EXPL: قبضة الإطار القصوى محدودة (تُنمذج بشكل مبسط باسم 'دائرة الاحتكاك') ويجب تقسيمها بين القوى الجانبية (المنعطف) والقوى الطولية (الفرملة/التسارع). يمكن أن تؤدي الفرملة القوية أثناء الميلان إلى تجاوز مجموع القوتين للقبضة المتاحة - تفقد العجلة قبضتها وتنزلق. لذلك يجب إجراء الفرملة الطارئة، إن أمكن، في وضع مستقيم.

=== ID motorrad-fahrphysik-23 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum wird empfohlen, ein Motorrad vor einer Kurve möglichst noch aufrecht abzubremsen und die Bremse in der Kurve selbst deutlich zu reduzieren oder ganz zu lösen?
AR Q: لماذا يُنصح بفرملة الدراجة النارية قبل المنعطف قدر الإمكان وهي لا تزال في وضع مستقيم، وتخفيف الفرامل بشكل واضح أو تحريرها تمامًا بمجرد الميلان؟
  a) DE: Weil der Reifen in aufrechter Position seinen vollen Kraftschluss für die Bremskraft nutzen kann, während in Schräglage ein Teil des Kraftschlusses bereits für die Kurvenkraft gebunden ist
     AR: لأنه في الوضع المستقيم يمكن للإطار استخدام كامل قبضته المتاحة للفرملة، بينما في الميلان يكون جزء من هذه القبضة مستخدمًا بالفعل بواسطة قوة المنعطف
  b) DE: Weil die Bremsen in Schräglage technisch nicht funktionieren
     AR: لأن الفرامل لا تعمل تقنيًا أثناء الميلان
  c) DE: Weil es gesetzlich verboten ist, in Schräglage zu bremsen
     AR: لأن الفرملة أثناء الميلان محظورة قانونيًا
  d) DE: Weil sich dadurch automatisch die Fahrgeschwindigkeit erhöht
     AR: لأن ذلك يزيد تلقائيًا من سرعة القيادة
DE EXPL: In aufrechter Position steht der gesamte verfügbare Kraftschluss des Reifens für Bremskraft zur Verfügung. In Schräglage ist bereits ein Teil davon durch die Kurvenkraft gebunden (siehe Kammscher Kreis), sodass für zusätzliches Bremsen weniger Reserve bleibt - starkes Bremsen in Schräglage erhöht daher das Rutschrisiko deutlich.
AR EXPL: في الوضع المستقيم، تكون كامل قبضة الإطار المتاحة حرة للفرملة. أثناء الميلان، يكون جزء منها مستخدمًا بالفعل بواسطة قوة المنعطف (انظر دائرة الاحتكاك)، مما يترك احتياطيًا أقل للفرملة الإضافية - لذا فإن الفرملة القوية أثناء الميلان تزيد بوضوح من خطر الانزلاق.

=== ID motorrad-fahrphysik-24 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum ist eine Vollbremsung mit nur der Hinterradbremse auf einem Motorrad besonders riskant?
AR Q: لماذا تُعد الفرملة الطارئة باستخدام الفرامل الخلفية فقط محفوفة بالمخاطر بشكل خاص في الدراجة النارية؟
  a) DE: Weil die Hinterradbremse rechtlich gar nicht benutzt werden darf
     AR: لأن استخدام الفرامل الخلفية غير مسموح به قانونيًا إطلاقًا
  b) DE: Weil das Hinterrad durch die Gewichtsverlagerung nach vorn schnell entlastet wird und dadurch leicht blockiert und wegrutscht, was zu einem Highsider führen kann
     AR: لأن انتقال الوزن للأمام يُخفف بسرعة حمل العجلة الخلفية، مما يجعلها تنغلق بسهولة وتنزلق جانبيًا، وهو ما قد يؤدي إلى سقوط من نوع الهاي سايد
  c) DE: Weil sie automatisch das Vorderrad blockiert
     AR: لأنها تُقفل العجلة الأمامية تلقائيًا
  d) DE: Weil sie den Bremsweg immer verlängert, egal wie stark gebremst wird
     AR: لأنها تُطيل دائمًا مسافة الفرملة بغض النظر عن مقدار القوة المُطبَّقة
DE EXPL: Beim Bremsen verlagert sich die Last vom Hinter- auf das Vorderrad. Wird nur die Hinterradbremse (kräftig) benutzt, blockiert das entlastete Hinterrad leicht und rutscht seitlich weg; löst der Fahrer die Bremse in diesem Moment, kann das plötzlich wieder greifende Rad das Motorrad ruckartig aufrichten und den Fahrer abwerfen (Highsider).
AR EXPL: أثناء الفرملة، ينتقل الحمل من العجلة الخلفية إلى الأمامية. عند استخدام الفرامل الخلفية فقط (بقوة)، تنغلق العجلة الخلفية المُخفَّفة بسهولة وتنزلق جانبيًا؛ وإذا حرر السائق الفرامل في تلك اللحظة، يمكن للعجلة التي تستعيد قبضتها فجأة أن تُقوّم الدراجة بشكل حاد وتُلقي بالسائق (هاي سايد).

=== ID motorrad-fahrphysik-25 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Was versteht man unter dem 'Blick in die Kurve' als Technik bei der Schräglagenfahrt?
AR Q: ماذا يُقصد بتقنية 'النظر عبر المنعطف' أثناء القيادة المائلة؟
  a) DE: Den Blick fest auf das Vorderrad zu richten, um die Schräglage zu kontrollieren
     AR: تثبيت النظر على العجلة الأمامية للتحكم في زاوية الميلان
  b) DE: Den Blick möglichst weit nach unten auf die Fahrbahn direkt vor dem Vorderrad zu richten
     AR: النظر لأسفل قدر الإمكان، إلى سطح الطريق مباشرة أمام العجلة الأمامية
  c) DE: Den Blick frühzeitig durch die Kurve zum Kurvenausgang zu richten, wodurch Kopf und Oberkörper die Fahrlinie unbewusst mitbestimmen und das Motorrad ruhiger und präziser gesteuert wird
     AR: توجيه النظر مبكرًا عبر المنعطف نحو مخرجه، مما يجعل الرأس والجزء العلوي من الجسم يوجّهان خط السير دون وعي، فتصبح القيادة أكثر سلاسة ودقة
  d) DE: Den Blick abwechselnd auf Tacho und Fahrbahn zu richten
     AR: التبديل بين النظر إلى عداد السرعة والطريق
DE EXPL: Wo der Blick hingeht, folgt unbewusst auch die Fahrlinie ('target fixation' im positiven Sinn). Wer frühzeitig durch die Kurve zum Ausgang blickt statt auf das unmittelbar Vorausliegende, fährt ruhiger, findet die richtige Linie leichter und reagiert schneller auf den weiteren Kurvenverlauf.
AR EXPL: حيث يتجه النظر، يميل خط السير أيضًا إلى اتباعه دون وعي (شكل إيجابي من تثبيت الهدف). النظر المبكر عبر المنعطف نحو مخرجه، بدلًا من النظر إلى ما هو أمامه مباشرة، يُنتج قيادة أكثر سلاسة، ويسهّل إيجاد الخط الصحيح، ويُسرّع رد الفعل على استمرار المنعطف.

=== ID motorrad-fahrphysik-26 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum ist eine unerwartete Fahrbahnunebenheit oder ein Schlagloch in Schräglage gefährlicher als bei aufrechter Fahrt?
AR Q: لماذا يكون عدم استواء غير متوقع في الطريق أو حفرة أكثر خطورة أثناء الميلان مقارنة بالقيادة المستقيمة؟
  a) DE: Weil in Schräglage der Reifenaufstandspunkt seitlich versetzt liegt und schon geringe Grip-Reduzierung durch die Unebenheit den ohnehin reduzierten seitlichen Kraftschluss übersteigen kann
     AR: لأن نقطة تلامس الإطار أثناء الميلان تكون منزاحة جانبيًا، لذا فإن حتى انخفاضًا طفيفًا في القبضة بسبب عدم الاستواء يمكن أن يتجاوز الاحتياطي الجانبي المُخفَّض بالفعل
  b) DE: Weil Schlaglöcher in Schräglage optisch schwerer erkennbar sind, technisch aber keinen Unterschied machen
     AR: لأن الحفر يصعب رؤيتها بصريًا أثناء الميلان، لكن تقنيًا لا يوجد فرق
  c) DE: Weil das Motorrad in Schräglage grundsätzlich langsamer fährt und Unebenheiten deshalb härter spürbar sind
     AR: لأن الدراجة النارية أثناء الميلان تسير دائمًا أبطأ، لذا فإن عدم الاستواء يُشعَر به بشكل أقوى فحسب
  d) DE: Weil in Schräglage automatisch das ABS deaktiviert wird
     AR: لأن نظام ABS يتوقف تلقائيًا أثناء الميلان
DE EXPL: In Schräglage trägt der Reifen bereits einen Teil des Kraftschlusses für die Kurvenkraft. Eine plötzliche Unebenheit kann die Aufstandsfläche kurzzeitig verkleinern oder den Grip reduzieren - reicht die verbleibende Haftung nicht mehr für die notwendige Seitenkraft, rutscht das Rad weg. Deshalb sind unbekannte Streckenabschnitte in Schräglage besonders vorsichtig zu befahren.
AR EXPL: أثناء الميلان، يستخدم الإطار بالفعل جزءًا من قبضته لقوة المنعطف. يمكن لعدم استواء مفاجئ أن يُقلّص مؤقتًا مساحة التلامس أو القبضة - وإذا لم تعد القبضة المتبقية كافية للقوة الجانبية المطلوبة، تنزلق العجلة. لذلك يجب قطع أقسام الطرق غير المعروفة بحذر خاص أثناء الميلان.

=== ID motorrad-fahrphysik-27 correct=['d'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Was bewirkt Beschleunigen (Gas geben) auf gerader Strecke in Bezug auf die Fahrstabilität eines Motorrads typischerweise?
AR Q: ما التأثير النموذجي للتسارع (إعطاء الوقود) على خط مستقيم على استقرار قيادة الدراجة النارية؟
  a) DE: Es macht das Motorrad grundsätzlich instabiler als Bremsen
     AR: يجعل دائمًا الدراجة أقل استقرارًا من الفرملة
  b) DE: Es hat keinerlei Einfluss auf die Radlastverteilung
     AR: لا يوجد له أي تأثير على توزيع حمل العجلات
  c) DE: Es verlagert die Last zusätzlich auf das Vorderrad
     AR: ينقل حملًا إضافيًا إلى العجلة الأمامية
  d) DE: Es verlagert Last auf das Hinterrad und erhöht dadurch tendenziell dessen Grip, während das Vorderrad entlastet wird
     AR: ينقل الحمل إلى العجلة الخلفية ويميل إلى زيادة قبضتها، بينما تُخفَّف العجلة الأمامية
DE EXPL: Beim Beschleunigen wirkt die Trägheit in die Gegenrichtung zum Bremsen: die Masse 'drückt' nach hinten, wodurch sich die dynamische Achslast auf das Hinterrad verlagert. Das erhöht tendenziell dessen Kraftschluss für den Antrieb, entlastet aber gleichzeitig das Vorderrad, was dessen Lenkpräzision verringern kann.
AR EXPL: أثناء التسارع، يعمل القصور الذاتي في الاتجاه المعاكس للفرملة: الكتلة 'تدفع' للخلف، مما ينقل الحمل الديناميكي للمحور إلى العجلة الخلفية. يميل هذا إلى زيادة قبضتها للدفع، لكنه في الوقت نفسه يُخفف حمل العجلة الأمامية، مما قد يُقلّل من دقة التوجيه.

=== ID motorrad-schutzausruestung-16 correct=['c'] legal=§21a Abs. 2 StVO (Schutzhelmpflicht) ===
DE Q: Wer ist nach § 21a Abs. 2 StVO grundsätzlich verpflichtet, während der Fahrt einen geeigneten Schutzhelm zu tragen?
AR Q: وفقًا للمادة 21أ الفقرة 2 من قانون المرور الألماني (StVO)، من الملزم من حيث المبدأ بارتداء خوذة واقية مناسبة أثناء القيادة؟
  a) DE: Nur der Fahrer, Beifahrer sind ausgenommen
     AR: السائق فقط؛ الركاب معفون
  b) DE: Nur bei Fahrten außerorts, innerorts besteht keine Helmpflicht
     AR: فقط في الرحلات خارج المناطق المأهولة؛ لا يوجد التزام بالخوذة داخل المناطق المأهولة
  c) DE: Wer Krafträder oder offene drei- oder mehrrädrige Kraftfahrzeuge mit einer bauartbedingten Höchstgeschwindigkeit von über 20 km/h führt sowie darauf oder darin mitfährt
     AR: كل من يقود دراجات نارية أو مركبات آلية مفتوحة ذات ثلاث أو أربع عجلات بسرعة قصوى تصميمية تزيد عن 20 كم/س، أو يركب فيها
  d) DE: Nur Fahrer von Krafträdern über 125 cm³
     AR: فقط سائقو الدراجات النارية التي تزيد سعتها عن 125 سم مكعب
DE EXPL: § 21a Abs. 2 StVO verpflichtet alle Personen, die Krafträder oder offene drei-/vierrädrige Kraftfahrzeuge mit einer bauartbedingten Höchstgeschwindigkeit über 20 km/h führen oder darauf mitfahren, während der Fahrt einen geeigneten Schutzhelm zu tragen - das schließt Beifahrer ausdrücklich mit ein und gilt unabhängig von der Hubraumklasse und vom Streckentyp.
AR EXPL: تُلزم المادة 21أ الفقرة 2 من قانون المرور الألماني جميع الأشخاص الذين يقودون دراجات نارية أو مركبات آلية مفتوحة ذات ثلاث/أربع عجلات بسرعة قصوى تصميمية تزيد عن 20 كم/س، أو يركبون فيها، بارتداء خوذة واقية مناسبة أثناء القيادة - وهذا يشمل الركاب صراحةً وينطبق بغض النظر عن فئة السعة ونوع الطريق.

=== ID motorrad-schutzausruestung-17 correct=['a'] legal=§21a Abs. 2 StVO (Schutzhelmpflicht) ===
DE Q: Ab welcher bauartbedingten Höchstgeschwindigkeit greift die Schutzhelmpflicht nach § 21a Abs. 2 StVO für offene drei- oder mehrrädrige Kraftfahrzeuge und Krafträder?
AR Q: بدءًا من أي سرعة قصوى تصميمية يسري التزام الخوذة وفقًا للمادة 21أ الفقرة 2 من قانون المرور الألماني على المركبات الآلية المفتوحة ذات الثلاث أو الأربع عجلات والدراجات النارية؟
  a) DE: Über 20 km/h
     AR: أكثر من 20 كم/س
  b) DE: Über 45 km/h
     AR: أكثر من 45 كم/س
  c) DE: Über 50 km/h
     AR: أكثر من 50 كم/س
  d) DE: Über 60 km/h
     AR: أكثر من 60 كم/س
DE EXPL: Die Helmpflicht knüpft an eine bauartbedingte Höchstgeschwindigkeit von über 20 km/h an. Damit sind praktisch alle motorisierten Zweiräder, auch langsame Mofas über dieser Schwelle, erfasst - nicht erst ab 45 km/h, wo die versicherungskennzeichenpflichtige Klasse beginnt.
AR EXPL: يرتبط التزام الخوذة بسرعة قصوى تصميمية تزيد عن 20 كم/س. وهذا يشمل عمليًا جميع المركبات الآلية ذات العجلتين فوق هذا الحد، بما في ذلك الدراجات النارية الصغيرة البطيئة - وليس فقط بدءًا من 45 كم/س، وهو الحد الذي تبدأ عنده الفئة الملزمة بلوحة تأمين.

=== ID motorrad-schutzausruestung-18 correct=['b'] legal=§21a Abs. 2 StVO i. V. m. anerkannten Prüfnormen für Schutzhelme ===
DE Q: Was bedeutet der Begriff 'ATGATT' als Grundprinzip der Motorradschutzausrüstung?
AR Q: ماذا يعني مصطلح 'ATGATT' كمبدأ أساسي لمعدات حماية راكب الدراجة النارية؟
  a) DE: Ein technischer Standard für Helmschalen aus Karbon
     AR: معيار تقني لأصداف الخوذات المصنوعة من الكربون
  b) DE: 'All The Gear, All The Time' - das Prinzip, bei jeder Fahrt, auch kurzen Strecken, immer die vollständige Schutzausrüstung (Helm, Jacke, Handschuhe, Hose, Stiefel) zu tragen
     AR: 'All The Gear, All The Time' - مبدأ ارتداء معدات الحماية الكاملة دائمًا (خوذة، سترة، قفازات، بنطال، أحذية) في كل رحلة، حتى القصيرة منها
  c) DE: Eine gesetzliche Kennzeichnungspflicht für Motorradbekleidung nach StVZO
     AR: التزام قانوني بوضع علامات على ملابس الدراجات النارية وفقًا للائحة StVZO
  d) DE: Eine Bezeichnung für die Kombination aus ABS und Traktionskontrolle
     AR: تسمية لمزيج نظام ABS ومراقبة الجر
DE EXPL: ATGATT ('All The Gear, All The Time') ist kein gesetzlicher Begriff, sondern ein in der Motorradsicherheit etabliertes Verhaltensprinzip: vollständige Schutzausrüstung konsequent bei jeder Fahrt zu tragen, weil Stürze auch auf kurzen, vertrauten Strecken passieren und die meisten Verletzungen bei Stürzen ohne vollständige Schutzkleidung entstehen.
AR EXPL: ليس ATGATT ('All The Gear, All The Time') مصطلحًا قانونيًا، بل مبدأ سلوكي راسخ في سلامة الدراجات النارية: ارتداء معدات الحماية الكاملة باستمرار في كل رحلة، لأن السقوط يحدث أيضًا في الطرق القصيرة والمألوفة، ولأن معظم الإصابات الناتجة عن السقوط تحدث عند عدم ارتداء ملابس واقية كاملة.

=== ID motorrad-schutzausruestung-19 correct=['c'] legal=§21a Abs. 2 StVO i. V. m. anerkannten Prüfnormen für Schutzhelme ===
DE Q: Was ist ein 'geeigneter Schutzhelm' im Sinne von § 21a Abs. 2 StVO im Regelfall NICHT?
AR Q: ما الذي لا يُعد عادةً 'خوذة واقية مناسبة' بالمعنى المقصود في المادة 21أ الفقرة 2 من قانون المرور الألماني؟
  a) DE: Ein Integralhelm mit geschlossenem Kinnbügel
     AR: خوذة كاملة الوجه بجزء ذقن ثابت
  b) DE: Ein Jethelm mit offenem Gesichtsfeld
     AR: خوذة مفتوحة (جيت) بمجال رؤية مفتوح
  c) DE: Ein reiner Fahrradhelm oder eine Bau-/Schutzkappe ohne Prüfzeichen für den motorisierten Zweiradverkehr
     AR: خوذة دراجة هوائية عادية أو خوذة بناء دون علامة اعتماد لاستخدامها في المرور الآلي ذي العجلتين
  d) DE: Ein Klapphelm mit hochklappbarem Kinnteil
     AR: خوذة قابلة للطي بجزء ذقن قابل للرفع
DE EXPL: Als 'geeignet' gelten grundsätzlich Helme mit anerkanntem Prüfzeichen für den Einsatz auf Krafträdern (z. B. entsprechend ECE-Regelung Nr. 22). Fahrradhelme oder Bauhelme sind für die im Straßenverkehr mit Krafträdern auftretenden Belastungen nicht ausgelegt und geprüft und erfüllen die Anforderung nicht.
AR EXPL: تُعتبر 'مناسبة' من حيث المبدأ الخوذات ذات علامة الاعتماد المعترف بها للاستخدام على الدراجات النارية (مثل الخوذات المطابقة للائحة الأمم المتحدة رقم 22). خوذات الدراجات الهوائية أو خوذات البناء غير مصممة أو مختبرة لتحمل الضغوط الخاصة بحركة المرور بالدراجات النارية ولا تفي بهذا المتطلب.

=== ID motorrad-schutzausruestung-20 correct=['b'] legal=anerkannte Prüfnormen für Schutzhelme (ECE-Regelung Nr. 22) ===
DE Q: Wofür steht die ECE-Regelung Nr. 22 (in ihrer aktuellen Fassung 22.06) im Zusammenhang mit Motorradhelmen?
AR Q: ماذا تمثل لائحة الأمم المتحدة رقم 22 (بنسختها الحالية 22.06) فيما يتعلق بخوذات الدراجات النارية؟
  a) DE: Für eine EU-Vorschrift zur maximalen Helmfarbe
     AR: قاعدة من الاتحاد الأوروبي بشأن اللون الأقصى المسموح به للخوذة
  b) DE: Für einen international anerkannten Prüfstandard, den Schutzhelme für Kraftradfahrer bestehen müssen, um als straßenverkehrstauglich zu gelten
     AR: معيار اعتماد تقني معترف به دوليًا يجب أن تجتازه خوذات الحماية لراكبي الدراجات النارية لتُعتبر مناسبة لحركة المرور على الطرق
  c) DE: Für die maximale zulässige Geschwindigkeit, bei der ein Helm getragen werden muss
     AR: السرعة القصوى المسموح بها التي يجب عندها ارتداء الخوذة
  d) DE: Für eine Herstellergarantiepflicht von zehn Jahren
     AR: التزام بضمان المصنّع لمدة عشر سنوات
DE EXPL: Die ECE-Regelung Nr. 22 ist ein international anerkannter technischer Prüfstandard für Kraftradhelme (Stoßdämpfung, Durchdringungsschutz, Kinnriemenfestigkeit, Sichtfeld u. a.). Helme mit gültigem ECE-22-Prüfzeichen gelten regelmäßig als 'geeignete' Schutzhelme im Sinne von § 21a Abs. 2 StVO.
AR EXPL: لائحة الأمم المتحدة رقم 22 هي معيار اختبار تقني معترف به دوليًا لخوذات الدراجات النارية (امتصاص الصدمات، مقاومة الاختراق، متانة حزام الذقن، مجال الرؤية، وغيرها). تُعتبر الخوذات التي تحمل علامة اعتماد ECE 22 سارية عمومًا 'مناسبة' بالمعنى المقصود في المادة 21أ الفقرة 2 من قانون المرور الألماني.

=== ID motorrad-schutzausruestung-21 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht), Empfehlung nach anerkannten Sicherheitsstandards ===
DE Q: Warum wird empfohlen, Motorradhandschuhe mit verstärktem Knöchel- und Handballenschutz zu tragen, auch wenn dafür keine ausdrückliche gesetzliche Pflicht besteht?
AR Q: لماذا يُنصح بارتداء قفازات الدراجات النارية ذات الحماية المعززة للمفاصل وراحة اليد، رغم عدم وجود التزام قانوني صريح بذلك؟
  a) DE: Weil bei Stürzen reflexartig die Hände zuerst aufkommen und Handverletzungen zu den häufigsten und oft folgenreichsten Sturzverletzungen bei Motorradfahrern zählen
     AR: لأن السائقين يستندون بأيديهم أولًا بشكل انعكاسي عند السقوط، مما يجعل إصابات اليد من بين الإصابات الأكثر شيوعًا وغالبًا الأشد خطورة لراكبي الدراجات النارية عند السقوط
  b) DE: Weil ohne Handschuhe der Kupplungshebel technisch nicht bedient werden kann
     AR: لأنه لا يمكن تشغيل ذراع القابض تقنيًا دون قفازات
  c) DE: Weil Handschuhe gesetzlich vorgeschriebene Blinksignale ersetzen
     AR: لأن القفازات تحل قانونيًا محل إشارات الانعطاف
  d) DE: Weil sie die Bremsleistung des Motorrads verbessern
     AR: لأنها تُحسّن أداء الفرملة للدراجة النارية
DE EXPL: Bei einem Sturz stützen sich Fahrer reflexartig mit den Händen ab, wodurch Handflächen, Handballen und Fingerknöchel besonders sturzgefährdet sind. Auch ohne ausdrückliche gesetzliche Handschuhpflicht (anders als beim Helm) gehören Motorradhandschuhe mit Protektoren daher zur allgemein empfohlenen Schutzausrüstung.
AR EXPL: عند السقوط، يستند السائقون بأيديهم بشكل انعكاسي، مما يجعل راحة اليد وقاعدة اليد ومفاصل الأصابع عرضة للإصابة بشكل خاص. حتى دون التزام قانوني صريح بارتداء القفازات (بخلاف الخوذة)، تُعد قفازات الدراجات النارية ذات الواقيات جزءًا من معدات الحماية الموصى بها عمومًا.

=== ID motorrad-schutzausruestung-22 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Was ist der Hauptzweck von Protektoren (Schulter-, Ellbogen-, Rücken-, Knieprotektoren) in Motorradbekleidung?
AR Q: ما الغرض الأساسي من الواقيات (الكتف، المرفق، الظهر، الركبة) في ملابس الدراجات النارية؟
  a) DE: Sie verbessern die Aerodynamik bei hohen Geschwindigkeiten
     AR: تُحسّن الديناميكا الهوائية عند السرعات العالية
  b) DE: Sie ersetzen die Notwendigkeit eines Schutzhelms an diesen Körperstellen
     AR: تُلغي الحاجة إلى خوذة في هذه الأجزاء من الجسم
  c) DE: Sie verteilen und dämpfen Aufprallenergie beim Sturz und Rutschen über Asphalt, um Prellungen, Knochenbrüche und Weichteilverletzungen an besonders belasteten Gelenken zu reduzieren
     AR: توزّع وتُخمّد طاقة الاصطدام أثناء السقوط والانزلاق اللاحق على الأسفلت، مما يُقلّل من الكدمات والكسور وإصابات الأنسجة الرخوة في المفاصل المُعرَّضة بشكل خاص
  d) DE: Sie dienen ausschließlich der besseren Sichtbarkeit bei Nacht
     AR: تُستخدم حصريًا لتحسين الرؤية ليلًا
DE EXPL: Protektoren aus stoßdämpfendem Material verteilen die beim Aufprall und anschließenden Rutschen über den Asphalt entstehenden Kräfte auf eine größere Fläche und dämpfen Spitzenbelastungen ab, wodurch das Risiko von Brüchen, Prellungen und Abschürfungen an besonders exponierten Gelenken deutlich sinkt.
AR EXPL: توزّع الواقيات المصنوعة من مواد ماصة للصدمات القوى الناتجة عن الاصطدام والانزلاق اللاحق على الأسفلت على مساحة أكبر وتُخمّد الأحمال القصوى، مما يُقلّل بوضوح من خطر الكسور والكدمات والسحجات في المفاصل المُعرَّضة بشكل خاص.

=== ID motorrad-schutzausruestung-23 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht - Sichtbarkeit im Verkehr) ===
DE Q: Warum wird für Motorradfahrer helle oder retroreflektierende Kleidung besonders empfohlen, obwohl das Motorrad selbst tagsüber mit Licht fahren muss?
AR Q: لماذا يُنصح براكبي الدراجات النارية بارتداء ملابس فاتحة اللون أو عاكسة للضوء، رغم أن الدراجة نفسها يجب أن تسير بالأضواء مضاءة نهارًا؟
  a) DE: Weil dunkle Kleidung gesetzlich für Motorräder verboten ist
     AR: لأن الملابس الداكنة محظورة قانونيًا لراكبي الدراجات النارية
  b) DE: Weil ein Motorrad wegen seiner geringen Frontfläche für andere Verkehrsteilnehmer, insbesondere abbiegende Autofahrer, deutlich schwerer und später wahrzunehmen ist als ein Pkw - helle/reflektierende Kleidung erhöht die Erkennbarkeit zusätzlich zum Licht
     AR: لأن المساحة الأمامية الصغيرة للدراجة النارية تجعلها أصعب وأبطأ بكثير في الملاحظة من قبل مستخدمي الطريق الآخرين، خاصة السائقين المنعطفين، مقارنة بالسيارة - الملابس الفاتحة/العاكسة تزيد من إمكانية الرؤية إضافة إلى الضوء
  c) DE: Weil helle Kleidung die Bremsleistung verbessert
     AR: لأن الملابس الفاتحة تُحسّن أداء الفرملة
  d) DE: Weil reflektierende Kleidung offiziell den Schutzhelm ersetzen darf
     AR: لأن الملابس العاكسة يمكن أن تحل رسميًا محل الخوذة الواقية
DE EXPL: Ein Motorrad bietet aus der Fahrzeugfront gesehen eine viel kleinere Silhouette als ein Auto und wird deshalb von anderen Verkehrsteilnehmern - vor allem bei Abbiege- und Einfädelvorgängen - später oder gar nicht wahrgenommen ('Looked but failed to see'). Helle oder retroreflektierende Kleidung erhöht den Kontrast zur Umgebung und verbessert die Erkennbarkeit zusätzlich zum ohnehin vorgeschriebenen Tageslicht.
AR EXPL: عند النظر من الأمام، تُظهر الدراجة النارية صورة ظلية أصغر بكثير من السيارة، وبالتالي غالبًا ما يلاحظها مستخدمو الطريق الآخرون متأخرًا أو لا يلاحظونها إطلاقًا - خاصة أثناء الانعطاف والاندماج ('نظر لكنه لم ير'). تزيد الملابس الفاتحة أو العاكسة للضوء من التباين مع المحيط وتُحسّن إمكانية الرؤية إضافة إلى ضوء النهار الإلزامي بالفعل.

=== ID motorrad-schutzausruestung-24 correct=['d'] legal=§21a Abs. 2 StVO (Schutzhelmpflicht) ===
DE Q: Ein Kinnriemen eines Integralhelms ist locker eingestellt, sodass sich der Helm mit der Hand deutlich nach vorn über die Stirn schieben lässt. Welche Aussage trifft zu?
AR Q: حزام ذقن خوذة كاملة الوجه مضبوط بشكل فضفاض، بحيث يمكن دفع الخوذة باليد إلى الأمام بشكل واضح فوق الجبهة. أي عبارة صحيحة؟
  a) DE: Das ist unbedenklich, solange der Helm optisch korrekt sitzt
     AR: هذا غير ضار طالما تبدو الخوذة مثبتة بشكل صحيح بصريًا
  b) DE: Das betrifft nur den Komfort, nicht die Schutzwirkung
     AR: هذا يتعلق فقط بالراحة، وليس بتأثير الحماية
  c) DE: Ein locker sitzender Helm erfüllt automatisch trotzdem die Anforderung von § 21a Abs. 2 StVO, solange irgendein Helm getragen wird
     AR: الخوذة الفضفاضة تفي تلقائيًا بمتطلب المادة 21أ الفقرة 2 من قانون المرور الألماني طالما يتم ارتداء أي خوذة
  d) DE: Ein zu locker sitzender Helm kann sich bei einem Sturz vom Kopf lösen oder verrutschen und damit seinen Schutzzweck verfehlen - er ist dann kein 'geeigneter' Schutzhelm im Sinne der Vorschrift mehr
     AR: يمكن أن تنزلق خوذة مضبوطة بشكل فضفاض جدًا عن الرأس أو تتحرك أثناء السقوط وبالتالي تفشل في تحقيق غرضها الوقائي - وحينها لم تعد 'مناسبة' بالمعنى المقصود في اللائحة
DE EXPL: Die Schutzwirkung eines Helms hängt entscheidend vom korrekten Sitz und einem fest geschlossenen Kinnriemen ab. Ein zu locker eingestellter Helm kann sich beim Sturz lösen oder so verrutschen, dass er den Kopf nicht mehr wirksam schützt - er erfüllt dann die Anforderung an einen 'geeigneten' Schutzhelm faktisch nicht mehr, selbst wenn er formal getragen wird.
AR EXPL: يعتمد تأثير الحماية للخوذة بشكل حاسم على الملاءمة الصحيحة وحزام ذقن مربوط بإحكام. يمكن أن تنزلق خوذة مضبوطة بشكل فضفاض جدًا أثناء السقوط أو تتحرك لدرجة أنها لم تعد تحمي الرأس بفعالية - وحينها لم تعد فعليًا تفي بمتطلب كونها خوذة 'مناسبة'، حتى لو كانت تُرتدى رسميًا.

=== ID motorrad-schutzausruestung-25 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum ist geeignetes, robustes Schuhwerk (Motorradstiefel statt z. B. Sandalen) beim Motorradfahren wichtig?
AR Q: لماذا تُعد الأحذية المناسبة والمتينة (أحذية الدراجات النارية بدلًا من الصنادل مثلًا) مهمة أثناء قيادة الدراجة النارية؟
  a) DE: Weil Füße und Knöchel bei einem Sturz oder Umkippen besonders exponiert sind und Motorradstiefel Knöchel, Schienbein und Fußballen zusätzlich vor Verbrennungen (heiße Auspuffteile) und mechanischen Verletzungen schützen
     AR: لأن القدمين والكاحلين معرضان بشكل خاص عند السقوط أو الانقلاب، وتحمي أحذية الدراجات النارية إضافة إلى ذلك الكاحل والساق الأمامية من الحروق (أجزاء العادم الساخنة) والإصابات الميكانيكية
  b) DE: Weil Sandalen gesetzlich für alle Fahrzeugklassen verboten sind
     AR: لأن الصنادل محظورة قانونيًا لجميع فئات المركبات
  c) DE: Weil Stiefel die Motorleistung technisch beeinflussen
     AR: لأن الأحذية تؤثر تقنيًا على قوة المحرك
  d) DE: Weil offene Schuhe automatisch zum Verlust der Fahrerlaubnis führen
     AR: لأن الأحذية المفتوحة تؤدي تلقائيًا إلى فقدان رخصة القيادة
DE EXPL: Füße und Unterschenkel sind bei Stürzen, beim Abstützen an Kreuzungen oder beim Umfallen des Motorrads besonders gefährdet - zusätzlich drohen Verbrennungen an heißen Motor-/Auspuffteilen. Knöchelhohe, robuste Motorradstiefel bieten hier deutlich besseren Schutz als offenes oder niedriges Schuhwerk.
AR EXPL: القدمان وأسفل الساقين معرضان بشكل خاص للخطر عند السقوط، أو الاستناد عند التقاطعات، أو انقلاب الدراجة النارية - إضافة إلى خطر الحروق من أجزاء المحرك/العادم الساخنة. توفر أحذية الدراجات النارية المتينة التي تصل إلى الكاحل حماية أفضل بكثير من الأحذية المفتوحة أو المنخفضة.

=== ID motorrad-schutzausruestung-26 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Welche Aussage zur Lebensdauer/Ersatzpflicht eines Motorradhelms nach einem nennenswerten Sturz trifft zu?
AR Q: أي عبارة حول عمر خوذة الدراجة النارية/الالتزام باستبدالها بعد سقوط ملحوظ صحيحة؟
  a) DE: Ein Helm hält technisch unbegrenzt und muss nie ersetzt werden
     AR: تدوم الخوذة تقنيًا إلى أجل غير مسمى ولا تحتاج أبدًا إلى الاستبدال
  b) DE: Ein Helm sollte nach einem nennenswerten Aufprall oder Sturz grundsätzlich ersetzt werden, da die stoßdämpfende Innenschale meist irreversibel komprimiert wird, auch wenn äußerlich keine Schäden sichtbar sind
     AR: يجب استبدال الخوذة من حيث المبدأ بعد صدمة أو سقوط ملحوظ، لأن القشرة الداخلية الماصة للصدمات تُضغط عادةً بشكل لا رجعة فيه، حتى لو لم تظهر أضرار خارجية
  c) DE: Nur die Außenschale kann nach einem Sturz separat ausgetauscht werden, der Rest bleibt gleich
     AR: يمكن استبدال القشرة الخارجية فقط بشكل منفصل بعد السقوط، ويبقى الباقي كما هو
  d) DE: Ein Ersatz ist nur bei sichtbaren Rissen in der Außenschale nötig
     AR: الاستبدال ضروري فقط عند وجود تشققات مرئية في القشرة الخارجية
DE EXPL: Die stoßdämpfende Innenschale (meist aus EPS-Hartschaum) vieler Helme ist für einen einzigen wirksamen Aufprall ausgelegt und wird dabei mikroskopisch komprimiert - oft ohne äußerlich sichtbare Schäden. Nach einem nennenswerten Sturz oder Stoß ist die Schutzwirkung deshalb in der Regel deutlich reduziert, weshalb Hersteller und Sicherheitsexperten einen Ersatz empfehlen.
AR EXPL: القشرة الداخلية الماصة للصدمات (عادة من رغوة EPS الصلبة) في العديد من الخوذات مصممة لامتصاص صدمة واحدة كبيرة بفعالية، وتُضغط عند ذلك بشكل مجهري - غالبًا دون أضرار خارجية مرئية. بعد سقوط أو صدمة ملحوظة، ينخفض تأثير الحماية عادةً بشكل كبير، ولهذا يُوصي المصنّعون وخبراء السلامة بالاستبدال.

=== ID motorrad-schutzausruestung-27 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum ist stark abgefahrenes, poröses oder verkratztes Helmvisier ein Sicherheitsproblem, auch wenn der Helm selbst noch intakt ist?
AR Q: لماذا تُعد واقية خوذة شديدة التآكل أو غائمة أو مخدوشة مشكلة أمنية، حتى لو كانت الخوذة نفسها سليمة؟
  a) DE: Es hat keinen Einfluss auf die Sicherheit, nur auf die Optik
     AR: ليس لها أي تأثير على السلامة، فقط على المظهر
  b) DE: Es verringert ausschließlich den Wiederverkaufswert des Helms
     AR: تُقلّل فقط من قيمة إعادة بيع الخوذة
  c) DE: Es kann die Sicht bei Blendung durch Gegenlicht (z. B. tiefstehende Sonne, entgegenkommende Scheinwerfer) erheblich verschlechtern und die Reaktionszeit auf Gefahren verlängern
     AR: يمكن أن تُضعف الرؤية بشكل كبير عند الوهج الناتج عن الضوء الخلفي (مثل الشمس المنخفضة، أضواء المركبات القادمة) وتُطيل زمن رد الفعل تجاه الأخطار
  d) DE: Es macht den Kinnriemen automatisch unwirksam
     AR: تجعل حزام الذقن غير فعال تلقائيًا
DE EXPL: Ein zerkratztes oder trübes Visier streut einfallendes Licht stärker und kann bei Blendsituationen - etwa tiefstehende Sonne oder entgegenkommendes Fernlicht - die Sicht erheblich beeinträchtigen. Dadurch werden Gefahren später erkannt und die verfügbare Reaktionszeit verkürzt, weshalb ein beschädigtes Visier rechtzeitig ersetzt werden sollte.
AR EXPL: تُشتت الواقية المخدوشة أو الغائمة الضوء الساقط بشكل أقوى ويمكن أن تُضعف الرؤية بشكل كبير في حالات الوهج - مثل الشمس المنخفضة أو الضوء العالي للمركبات القادمة. هذا يؤخر التعرف على الأخطار ويُقصّر زمن رد الفعل المتاح، لذلك يجب استبدال الواقية التالفة في الوقت المناسب.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-16 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Was ist mit 'Gefahrenlebrung' bzw. vorausschauender Gefahrenerkennung (Hazard Perception) im Motorradverkehr in erster Linie gemeint?
AR Q: ماذا يُقصد أساسًا بـ'إدراك الخطر' (hazard perception) الاستباقي في حركة مرور الدراجات النارية؟
  a) DE: Nur das Erkennen von amtlichen Gefahrenzeichen nach StVO
     AR: التعرف فقط على إشارات الخطر الرسمية وفقًا لقانون المرور الألماني
  b) DE: Das aktive, kontinuierliche Absuchen der Verkehrssituation nach Anzeichen für mögliche Gefahren, bevor diese akut werden - etwa ein parkendes Auto mit besetztem Fahrersitz, aus dem gleich eine Tür geöffnet werden könnte
     AR: المسح النشط والمستمر لوضع حركة المرور بحثًا عن علامات مبكرة على مخاطر محتملة قبل أن تصبح حادة - مثل سيارة متوقفة ويوجد شخص في مقعد السائق يمكن أن يفتح الباب فجأة
  c) DE: Das Abwarten, bis eine Gefahr bereits eingetreten ist, und erst dann zu reagieren
     AR: الانتظار حتى يحدث الخطر فعليًا، والرد فقط عندئذ
  d) DE: Eine Funktion moderner Motorrad-Assistenzsysteme, die der Fahrer nicht selbst ausführen muss
     AR: وظيفة أنظمة مساعدة سائق الدراجة النارية الحديثة التي لم يعد السائق بحاجة لأدائها بنفسه
DE EXPL: Gefahrenerkennung bedeutet, die Verkehrsumgebung aktiv nach Frühwarnzeichen abzusuchen - z. B. Bremslichter weit voraus, eine sich öffnende Autotür, ein Kind am Straßenrand, spiegelndes Licht, das auf Nässe hindeutet - und die eigene Fahrweise (Tempo, Position, Blick) bereits anzupassen, bevor aus dem Anzeichen eine akute Gefahr wird. Diese Fähigkeit ist besonders für Motorradfahrer entscheidend, da sie ungeschützter und schwerer sichtbar sind.
AR EXPL: يعني إدراك الخطر المسح النشط لبيئة حركة المرور بحثًا عن علامات إنذار مبكر - مثل أضواء الفرامل البعيدة، باب سيارة يبدأ بالانفتاح، طفل عند حافة الطريق، انعكاس ضوء يشير إلى سطح مبلل - وتكييف قيادتك الخاصة (السرعة، الموضع، النظر) قبل أن تتحول العلامة إلى خطر حاد. هذه المهارة حاسمة بشكل خاص لراكبي الدراجات النارية، الأكثر عرضة والأصعب في الملاحظة.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-17 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum sind Kreuzungen und Einmündungen für Motorradfahrer statistisch besonders unfallträchtig?
AR Q: لماذا تُعد التقاطعات ومداخل الطرق إحصائيًا معرضة للحوادث بشكل خاص لراكبي الدراجات النارية؟
  a) DE: Weil dort grundsätzlich höhere Geschwindigkeiten gefahren werden dürfen
     AR: لأنه يُسمح هناك عمومًا بسرعات أعلى
  b) DE: Weil Motorräder an Kreuzungen technisch schlechter bremsen können
     AR: لأن الدراجات النارية تفرمل تقنيًا بشكل أسوأ عند التقاطعات
  c) DE: Weil andere Verkehrsteilnehmer - vor allem abbiegende oder einfahrende Fahrzeugführer - ein Motorrad wegen seiner geringen Frontfläche und Geschwindigkeit oft übersehen oder dessen Geschwindigkeit falsch einschätzen ('looked but failed to see')
     AR: لأن مستخدمي الطريق الآخرين - خاصة السائقين المنعطفين أو الداخلين - غالبًا ما يغفلون عن دراجة نارية بسبب مساحتها الأمامية الصغيرة وسرعتها، أو يسيؤون تقدير سرعتها ('نظر لكنه لم ير')
  d) DE: Weil an Kreuzungen grundsätzlich keine Vorfahrtsregeln gelten
     AR: لأنه لا تنطبق عمومًا قواعد أحقية المرور عند التقاطعات
DE EXPL: Ein häufiges Unfallmuster ist, dass ein wartepflichtiger Fahrzeugführer beim Abbiegen oder Einfahren in eine Straße den Verkehr zwar visuell absucht, ein herannahendes Motorrad aber wegen seiner schmalen Silhouette und der oft unterschätzten Annäherungsgeschwindigkeit übersieht oder zu spät erkennt. Motorradfahrer sollten sich an Kreuzungen deshalb möglichst sichtbar positionieren, Blickkontakt suchen und bremsbereit sein.
AR EXPL: نمط الحوادث الشائع هو أن سائقًا ملزمًا بإفساح الطريق، عند الانعطاف أو الدخول إلى طريق، يمسح حركة المرور بصريًا لكنه يغفل عن دراجة نارية مقتربة أو يلاحظها متأخرًا جدًا، بسبب صورتها الظلية الضيقة وسرعة اقترابها التي غالبًا ما يُساء تقديرها. لذلك يجب على راكبي الدراجات النارية وضع أنفسهم بشكل واضح قدر الإمكان عند التقاطعات، والبحث عن التواصل البصري، والاستعداد للفرملة.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-18 correct=['c'] legal=§1 StVO, §5 StVO (Überholen) ===
DE Q: Ist es in Deutschland erlaubt, mit dem Motorrad zwischen stehenden oder langsam fahrenden Fahrzeugkolonnen 'durchzufahren' (Filtern/Lane-Splitting), wie es in manchen anderen Ländern zulässig ist?
AR Q: هل يُسمح في ألمانيا بـ'المرور' بالدراجة النارية بين طوابير المركبات المتوقفة أو البطيئة (التصفية/lane-splitting)، كما هو مسموح في بعض الدول الأخرى؟
  a) DE: Ja, uneingeschränkt, solange das Motorrad nicht schneller als 30 km/h fährt
     AR: نعم، دون قيود، طالما لا تتجاوز الدراجة النارية 30 كم/س
  b) DE: Ja, aber nur auf Autobahnen
     AR: نعم، لكن فقط على الطرق السريعة
  c) DE: Nein, das deutsche Recht kennt kein generelles Filtern zwischen Fahrspuren; ein Vorbeifahren an einer Fahrzeugkolonne innerhalb derselben Fahrspur bzw. mit zu geringem Seitenabstand kann als unzulässiges Überholen oder als Verstoß gegen das Rechtsfahrgebot gewertet werden
     AR: لا، لا يعرف القانون الألماني تصفية عامة بين المسارات؛ يمكن اعتبار المرور بجانب طابور مركبات ضمن نفس المسار أو بمسافة جانبية غير كافية تجاوزًا غير مسموح به أو مخالفة لواجب القيادة على اليمين
  d) DE: Ja, weil Motorräder generell von der Fahrspurpflicht ausgenommen sind
     AR: نعم، لأن الدراجات النارية مُعفاة عمومًا من التزام الانضباط بالمسار
DE EXPL: Anders als z. B. in einigen US-Bundesstaaten oder Frankreich gibt es in Deutschland keine gesetzliche Grundlage, die das reguläre Filtern zwischen Fahrspuren im Stau erlaubt. Ein Vorbeifahren innerhalb der Fahrspur mit zu geringem Sicherheitsabstand zu den Fahrzeugen kann als riskantes, unzulässiges Verhalten geahndet werden - erlaubt ist lediglich das reguläre Überholen unter Einhaltung der allgemeinen Überholvorschriften (Fahrspurwechsel, ausreichender Abstand, kein Überholen bei unklarer Verkehrslage).
AR EXPL: على عكس بعض الولايات الأمريكية أو فرنسا مثلًا، لا يحتوي القانون الألماني على أساس قانوني يسمح بالتصفية المنتظمة بين المسارات في الازدحام المروري. يمكن معاقبة المرور ضمن المسار بمسافة أمان غير كافية للمركبات كسلوك خطير وغير مسموح به - يُسمح فقط بالتجاوز العادي مع الالتزام بقواعد التجاوز العامة (تغيير المسار، مسافة كافية، عدم التجاوز في حالة عدم وضوح المرور).

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-19 correct=['a'] legal=§1 StVO, §4 StVO (Abstand) ===
DE Q: Warum sollten Motorradfahrer innerhalb ihrer eigenen Fahrspur bewusst eine seitlich versetzte Position wählen (z. B. links oder rechts in der Spur statt in der Mitte)?
AR Q: لماذا يجب على راكبي الدراجات النارية اختيار موضع منزاح جانبيًا عمدًا ضمن مسارهم الخاص (مثل اليسار أو اليمين بدلًا من الوسط)؟
  a) DE: Um besser in die Fahrzeuge vor ihnen hineinsehen zu können (bessere Sicht auf Gefahren voraus) und für nachfolgende sowie kreuzende Fahrzeuge besser sichtbar zu sein, während gleichzeitig ein Fluchtraum zur Seite erhalten bleibt
     AR: لرؤية أفضل داخل وحول المركبات الأمامية (رؤية أفضل للأخطار الأمامية) وليكونوا أكثر وضوحًا للمركبات التالية والعابرة، مع الحفاظ على مساحة هروب جانبية
  b) DE: Weil das Fahren in der Fahrspurmitte gesetzlich verboten ist
     AR: لأن القيادة في وسط المسار محظورة قانونيًا
  c) DE: Weil dadurch automatisch die zulässige Höchstgeschwindigkeit steigt
     AR: لأن ذلك يزيد تلقائيًا من السرعة القصوى المسموح بها
  d) DE: Nur aus optischen bzw. stilistischen Gründen, sicherheitsrelevant ist die Position nicht
     AR: لأسباب جمالية أو أسلوبية فقط، الموضع ليس له صلة بالسلامة
DE EXPL: Eine leicht versetzte Position innerhalb der eigenen Fahrspur kann die Sichtlinie um vorausfahrende Fahrzeuge herum verbessern, erhöht die eigene Sichtbarkeit im Rückspiegel anderer Fahrzeuge und lässt seitlichen Ausweichraum. Die genaue Position sollte situativ (Fahrbahnzustand, Wind, Sichtverhältnisse, andere Verkehrsteilnehmer) gewählt werden, nicht starr in der Spurmitte gefahren werden.
AR EXPL: يمكن للموضع المنزاح قليلًا ضمن المسار الخاص أن يُحسّن خط الرؤية حول المركبات الأمامية، ويزيد من وضوحك في مرايا المركبات الأخرى، ويترك مساحة مناورة جانبية. يجب اختيار الموضع الدقيق حسب الموقف (حالة الطريق، الرياح، ظروف الرؤية، مستخدمو الطريق الآخرون)، وليس القيادة دائمًا بجمود في وسط المسار.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-20 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum ist der 'tote Winkel' von Lkw und Bussen für Motorradfahrer besonders gefährlich?
AR Q: لماذا تُعد 'المنطقة العمياء' للشاحنات والحافلات خطيرة بشكل خاص لراكبي الدراجات النارية؟
  a) DE: Weil Motorräder in diesem Bereich technisch nicht bremsen können
     AR: لأن الدراجات النارية لا يمكنها تقنيًا الفرملة في تلك المنطقة
  b) DE: Weil ein Motorrad wegen seiner geringen Größe im toten Winkel großer Fahrzeuge häufig vollständig unsichtbar für Spiegel und Kamerasysteme wird, obwohl der Fahrer des großen Fahrzeugs meint, ausreichend geschaut zu haben
     AR: لأنه بسبب حجمها الصغير، يمكن أن تصبح الدراجة النارية غير مرئية تمامًا لمرايا وأنظمة كاميرا مركبة كبيرة في منطقتها العمياء، حتى لو اعتقد سائق تلك المركبة أنه نظر بعناية كافية
  c) DE: Weil sich der tote Winkel bei Motorrädern grundsätzlich vergrößert
     AR: لأن المنطقة العمياء دائمًا أكبر تحديدًا للدراجات النارية
  d) DE: Weil der tote Winkel nur bei Nachtfahrten relevant ist
     AR: لأن المنطقة العمياء ذات صلة فقط أثناء الرحلات الليلية
DE EXPL: Der tote Winkel bezeichnet Bereiche neben und hinter einem Fahrzeug, die weder direkt noch über die Spiegel eingesehen werden können. Ein vergleichsweise kleines Motorrad kann in diesem Bereich, insbesondere neben Lkw und Bussen, vollständig verschwinden - der Fahrer des großen Fahrzeugs sieht es also selbst bei sorgfältigem Blick in die Spiegel nicht. Motorradfahrer sollten sich deshalb möglichst nicht längere Zeit im toten Winkel großer Fahrzeuge aufhalten.
AR EXPL: تشير المنطقة العمياء إلى المناطق المجاورة والخلفية للمركبة التي لا يمكن رؤيتها لا مباشرة ولا عبر المرايا. يمكن لدراجة نارية صغيرة نسبيًا أن تختفي تمامًا في تلك المنطقة، خاصة بجانب الشاحنات والحافلات - لا يراها سائق المركبة الكبيرة، حتى مع النظر بعناية في المرايا. لذلك يجب على راكبي الدراجات النارية تجنب البقاء لفترة طويلة في المنطقة العمياء للمركبات الكبيرة قدر الإمكان.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-21 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Welche gefährliche Verhaltensweise vieler Autofahrer beim Abbiegen wird häufig als Erklärung für Kollisionen mit entgegenkommenden Motorrädern genannt?
AR Q: أي سلوك خطير شائع للعديد من سائقي السيارات أثناء الانعطاف يُستشهد به غالبًا كتفسير للاصطدامات بالدراجات النارية القادمة من الاتجاه المعاكس؟
  a) DE: Autofahrer fahren beim Linksabbiegen grundsätzlich zu langsam
     AR: يُبطئ السائقون عمومًا دائمًا كثيرًا عند الانعطاف يسارًا
  b) DE: Autofahrer schalten beim Abbiegen die Warnblinkanlage zu früh ein
     AR: يُشغّل السائقون أضواء الطوارئ مبكرًا جدًا عند الانعطاف
  c) DE: Der Autofahrer schätzt die Annäherungsgeschwindigkeit des kleineren, schmaleren Motorrads falsch ein oder übersieht es zwischen anderen Fahrzeugen und biegt links ab, obwohl das Motorrad noch nicht durch ist
     AR: يُخطئ السائق في تقدير سرعة اقتراب الدراجة النارية الأصغر والأضيق، أو يغفل عنها بين المركبات الأخرى، وينعطف يسارًا رغم أن الدراجة لم تمر بعد
  d) DE: Autofahrer dürfen an Kreuzungen grundsätzlich nicht mehr links abbiegen
     AR: لم يعد يُسمح للسائقين عمومًا بالانعطاف يسارًا عند التقاطعات
DE EXPL: Ein wiederkehrendes Unfallmuster ist das Linksabbiegen eines entgegenkommenden Autos vor einem sich nähernden Motorrad: Die geringere Silhouette und teils unterschätzte Annäherungsgeschwindigkeit von Motorrädern führen dazu, dass Autofahrer die verbleibende Zeitlücke falsch einschätzen oder das Motorrad zwischen anderen Fahrzeugen schlicht übersehen.
AR EXPL: نمط حوادث متكرر هو انعطاف سيارة قادمة من الاتجاه المعاكس يسارًا أمام دراجة نارية مقتربة: تؤدي الصورة الظلية الأصغر وسرعة الاقتراب التي غالبًا ما يُساء تقديرها للدراجات النارية إلى أن يُخطئ السائقون في تقدير الفجوة الزمنية المتبقية، أو ببساطة يغفلون عن الدراجة النارية بين المركبات الأخرى.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-22 correct=['a'] legal=§1 StVO, §4 StVO (Abstand) ===
DE Q: Wie sollte bei gemeinsamem Fahren in einer Motorradgruppe der Sicherheitsabstand zwischen den Fahrern grundsätzlich gestaltet werden?
AR Q: كيف يجب من حيث المبدأ تنظيم مسافة الأمان بين السائقين عند القيادة معًا في مجموعة دراجات نارية؟
  a) DE: Jeder Fahrer hält selbst einen ausreichenden Abstand zum Vordermann ein, der genügend Reaktions- und Bremsweg lässt; ein versetztes Fahren (gestaffelte Formation) statt Fahren direkt hintereinander kann zusätzlich die Sicht nach vorn und die Sichtbarkeit für andere Verkehrsteilnehmer verbessern
     AR: يحافظ كل سائق بنفسه على مسافة كافية عن السائق أمامه، تترك وقتًا كافيًا لرد الفعل ومسافة فرملة كافية؛ يمكن للقيادة في تشكيل متدرج بدلًا من القيادة مباشرة خلف بعضهم أن تُحسّن إضافة إلى ذلك الرؤية الأمامية والوضوح لمستخدمي الطريق الآخرين
  b) DE: Alle Fahrer der Gruppe müssen exakt im gleichen Abstand wie im Straßenverkehrsrecht für Lkw-Kolonnen hintereinanderfahren
     AR: يجب على جميع سائقي المجموعة اتباع بعضهم البعض بدقة بالمسافة المنصوص عليها في قانون المرور لقوافل الشاحنات
  c) DE: Der Abstand ist irrelevant, solange die Gruppe insgesamt langsamer fährt als der übrige Verkehr
     AR: المسافة غير مهمة طالما تسير المجموعة ككل بشكل أبطأ من بقية حركة المرور
  d) DE: Nur der letzte Fahrer der Gruppe muss auf Abstand achten, die übrigen orientieren sich ausschließlich am Gruppenführer
     AR: فقط السائق الأخير في المجموعة يجب أن ينتبه للمسافة، والباقون يسترشدون حصريًا بقائد المجموعة
DE EXPL: Auch in der Gruppe gilt für jeden Fahrer individuell die Pflicht zu ausreichendem Sicherheitsabstand entsprechend Tempo und Bedingungen. Eine gestaffelte, leicht versetzte Fahrformation statt strikt hintereinander verbessert oft die gegenseitige Sicht und die Sichtbarkeit für andere Verkehrsteilnehmer, ersetzt aber nicht den erforderlichen Bremswegabstand.
AR EXPL: حتى في المجموعة، كل سائق ملزم فرديًا بالحفاظ على مسافة أمان كافية وفقًا للسرعة والظروف. غالبًا ما يُحسّن التشكيل المتدرج، المنزاح قليلًا، بدلًا من القيادة الصارمة خلف بعضهم البعض، الرؤية المتبادلة والوضوح لمستخدمي الطريق الآخرين، لكنه لا يحل محل مسافة الفرملة المطلوبة.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-23 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum sollte man sich beim Fahren in einer Motorradgruppe nicht ausschließlich auf die Bremslichter des unmittelbaren Vordermanns verlassen?
AR Q: لماذا لا ينبغي الاعتماد حصريًا على ضوء الفرامل للسائق مباشرة أمامك عند القيادة في مجموعة دراجات نارية؟
  a) DE: Weil Bremslichter bei Motorrädern generell zu schwach sind, um überhaupt erkannt zu werden
     AR: لأن أضواء الفرامل للدراجات النارية ضعيفة جدًا عمومًا لدرجة يصعب معها ملاحظتها إطلاقًا
  b) DE: Weil so eine Verzögerung des vorderen Fahrers erst spät wahrgenommen wird; ein Blick auch auf weiter vorausliegende Fahrzeuge und die Gesamtverkehrslage ermöglicht ein früheres, ruhigeres Reagieren als reines 'Draufstarren' auf ein einzelnes Rücklicht
     AR: لأن ذلك يعني أن تباطؤ السائق الأمامي يُلاحظ متأخرًا فقط؛ النظر أيضًا إلى المركبات الأبعد ووضع حركة المرور العام يسمح برد فعل أبكر وأكثر هدوءًا من مجرد 'التحديق' في ضوء خلفي واحد
  c) DE: Weil das gesetzlich verboten ist
     AR: لأن ذلك محظور قانونيًا
  d) DE: Weil in Gruppen grundsätzlich keine Bremslichter benutzt werden dürfen
     AR: لأنه لا يُسمح عمومًا باستخدام أضواء الفرامل في المجموعات
DE EXPL: Wer den Blick starr auf das Rücklicht des Vordermanns richtet, reagiert erst, wenn dieser bereits bremst - und damit relativ spät. Ein weiter vorausschauender Blick auf die gesamte Verkehrssituation vor der Gruppe erlaubt es, Bremsmanöver frühzeitig zu antizipieren und ruhiger, mit größerem Sicherheitsabstand zu reagieren.
AR EXPL: من يُثبّت نظره بجمود على الضوء الخلفي للسائق الأمامي، لا يستجيب إلا عندما يكون ذلك السائق يفرمل بالفعل - أي متأخرًا نسبيًا. النظر بشكل أوسع نطاقًا إلى وضع حركة المرور بأكمله أمام المجموعة يسمح بتوقع مناورات الفرملة مبكرًا والاستجابة بهدوء أكبر وهامش أمان أكبر.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-24 correct=['a'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Was bedeutet die Fahrtechnik-Empfehlung, den Blick beim Fahren weit vorauszulegen, statt sich auf das unmittelbar Vorausliegende zu konzentrieren?
AR Q: ماذا تعني توصية تقنية القيادة بتوجيه النظر بعيدًا للأمام، بدلًا من التركيز على ما هو أمامه مباشرة؟
  a) DE: Frühzeitig weit voraus die Verkehrssituation, Fahrbahnzustand und mögliche Gefahrenquellen zu erfassen, damit genug Zeit bleibt, die Fahrweise rechtzeitig und ruhig anzupassen, statt erst im letzten Moment reagieren zu müssen
     AR: استيعاب وضع حركة المرور وحالة سطح الطريق ومصادر الخطر المحتملة مبكرًا وعن بُعد، بحيث يتبقى وقت كافٍ لتكييف القيادة بهدوء وفي الوقت المناسب، بدلًا من الاضطرار للاستجابة فقط في اللحظة الأخيرة
  b) DE: Ausschließlich geradeaus in die Ferne zu blicken und die nähere Umgebung zu ignorieren
     AR: النظر مباشرة للأمام في البعد فقط وتجاهل المحيط القريب
  c) DE: Den Blick fest auf den eigenen Tacho zu richten, um die Geschwindigkeit exakt zu kontrollieren
     AR: تثبيت النظر بجمود على عداد السرعة الخاص للتحكم في السرعة بدقة
  d) DE: Nur bei Nachtfahrten relevant, tagsüber spielt die Blickführung keine Rolle
     AR: ذات صلة فقط أثناء الرحلات الليلية؛ اتجاه النظر لا يلعب أي دور نهارًا
DE EXPL: Ein weit vorausschauender Blick - kombiniert mit regelmäßigem Absuchen der näheren Umgebung und der Spiegel - verschafft mehr Zeit, um Gefahren frühzeitig zu erkennen und die Fahrweise (Tempo, Position, Bremsbereitschaft) rechtzeitig anzupassen, statt erst im letzten Moment abrupt reagieren zu müssen.
AR EXPL: النظر بعيدًا للأمام - مقترنًا بمسح منتظم للمحيط القريب والمرايا - يمنح وقتًا أكبر للتعرف على الأخطار مبكرًا وتكييف القيادة (السرعة، الموضع، الاستعداد للفرملة) في الوقت المناسب، بدلًا من الاضطرار للاستجابة فجأة فقط في اللحظة الأخيرة.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-25 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Welche Fahrbahnstellen bergen für Motorradfahrer ein erhöhtes Rutschrisiko, das Autofahrer oft kaum wahrnehmen?
AR Q: أي مواضع في سطح الطريق تحمل خطر انزلاق مرتفعًا لراكبي الدراجات النارية، بالكاد يلاحظه سائقو السيارات في كثير من الأحيان؟
  a) DE: Ausschließlich frisch geteerte Fahrbahnabschnitte
     AR: فقط أقسام الطريق المزفتة حديثًا
  b) DE: Nur Bereiche mit sichtbarem Schnee oder Eis
     AR: فقط المناطق ذات الثلج أو الجليد المرئي
  c) DE: Fahrbahnmarkierungen, Kanaldeckel, Straßenbahnschienen und Splitt-/Ölspuren, insbesondere bei Nässe, da sie deutlich weniger Grip bieten als normaler Asphalt, für einen Autofahrer mit vier Reifen aber meist unbemerkt bleiben
     AR: علامات الطريق، أغطية بالوعات الصرف، قضبان الترام، وآثار الحصى/الزيت، خاصة عند الرطوبة، لأنها توفر قبضة أقل بكثير من الأسفلت العادي، لكنها عادة ما تمر دون ملاحظة سائق على أربع عجلات
  d) DE: Ausschließlich unbefestigte Feldwege
     AR: فقط الطرق الترابية غير المرصوفة
DE EXPL: Fahrbahnmarkierungen, Metalloberflächen wie Kanaldeckel oder Straßenbahnschienen sowie Splitt- oder Ölspuren bieten deutlich weniger Grip, besonders bei Nässe. Ein Auto mit vier Reifen kompensiert das meist unbemerkt, während ein Motorrad mit nur zwei, schmaleren Kontaktflächen dort leicht die Haftung verlieren kann - besonders kritisch in Schräglage.
AR EXPL: توفر علامات الطريق والأسطح المعدنية مثل أغطية بالوعات الصرف أو قضبان الترام، وكذلك آثار الحصى أو الزيت، قبضة أقل بكثير، خاصة عند الرطوبة. عادة ما تعوّض السيارة ذات الأربع عجلات ذلك دون ملاحظة، بينما يمكن لدراجة نارية بمساحتي تلامس أضيق فقط أن تفقد القبضة بسهولة هناك - وهو أمر حرج بشكل خاص أثناء الميلان.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-26 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Warum ist es sinnvoll, beim Herannahen an eine Kreuzung oder Einmündung regelmäßig auch in die Rückspiegel zu schauen, nicht nur nach vorn?
AR Q: لماذا من المفيد، عند الاقتراب من تقاطع أو مدخل طريق، النظر بانتظام أيضًا في المرايا الخلفية، وليس فقط للأمام؟
  a) DE: Weil die Straßenverkehrsordnung dies für jede Kreuzung ausdrücklich als Blinkpflicht vorschreibt
     AR: لأن لوائح المرور تنص صراحة على ذلك كالتزام بالإشارة عند كل تقاطع
  b) DE: Um zu wissen, wie dicht nachfolgender Verkehr auffährt, damit man auf ein plötzliches, notwendiges Abbremsen vorbereitet ist und ggf. eine Vollbremsung angepasst dosieren oder ausweichen kann
     AR: لمعرفة مدى قرب حركة المرور الخلفية، بحيث تكون مستعدًا لفرملة ضرورية مفاجئة ويمكنك عند الحاجة تعديل شدة الفرملة الطارئة أو البحث عن مسار للتهرب
  c) DE: Weil dadurch automatisch die Bremswirkung des Motorrads verbessert wird
     AR: لأن ذلك يُحسّن تلقائيًا فعالية الفرملة للدراجة النارية
  d) DE: Nur relevant bei Fahrten auf der Autobahn
     AR: ذات صلة فقط أثناء الرحلات على الطرق السريعة
DE EXPL: Wer weiß, wie dicht der nachfolgende Verkehr auffährt, kann eine notwendige Bremsung angepasst dosieren - etwa vorsichtiger einleiten, wenn ein dicht auffahrendes Fahrzeug sonst auffahren könnte - oder rechtzeitig nach einem Ausweichraum suchen. Der regelmäßige Blick in die Spiegel ist deshalb Teil der vorausschauenden Fahrweise, nicht nur eine reine Formalität.
AR EXPL: من يعرف مدى قرب حركة المرور الخلفية يمكنه تعديل شدة الفرملة الضرورية بشكل مناسب - مثلًا البدء بها بحذر أكبر إذا كانت مركبة تتبعه عن قرب قد تصطدم به لولا ذلك - أو البحث في الوقت المناسب عن مساحة للتهرب. لذلك يُعد النظر المنتظم في المرايا جزءًا من القيادة الاستباقية، وليس مجرد إجراء شكلي.

=== ID motorrad-verkehrsverhalten-27 correct=['d'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) ===
DE Q: Ein parkendes Auto am Fahrbahnrand hat den Motor laufen und im Innenspiegel ist die Silhouette einer Person auf dem Fahrersitz zu erkennen. Wie sollte ein Motorradfahrer darauf im Sinne vorausschauender Gefahrenerkennung reagieren?
AR Q: سيارة متوقفة على جانب الطريق ومحركها يعمل، ويمكن رؤية صورة ظلية لشخص على مقعد السائق في المرآة الداخلية. كيف يجب على راكب الدراجة النارية أن يستجيب لذلك بروح إدراك الخطر الاستباقي؟
  a) DE: Ignorieren, solange sich die Fahrertür nicht bereits öffnet
     AR: التجاهل طالما لم يُفتح باب السائق بعد
  b) DE: Die Geschwindigkeit erhöhen, um den Bereich möglichst schnell zu passieren
     AR: زيادة السرعة لتجاوز المنطقة بأسرع ما يمكن
  c) DE: Nur relevant, wenn das Auto ein Taxi ist
     AR: ذو صلة فقط إذا كانت السيارة سيارة أجرة
  d) DE: Das Fahrzeug als potenzielle Gefahrenquelle einstufen (plötzlich öffnende Tür, Anfahren in den Verkehr), rechtzeitig mehr seitlichen Abstand halten und die Geschwindigkeit leicht reduzieren, um Reaktionszeit zu gewinnen
     AR: تصنيف المركبة كمصدر خطر محتمل (فتح باب مفاجئ، الدخول إلى حركة المرور)، والحفاظ على مسافة جانبية أكبر مسبقًا، وتقليل السرعة قليلًا لكسب وقت رد الفعل
DE EXPL: Anzeichen wie ein laufender Motor oder eine erkennbare Person im Fahrersitz eines parkenden Autos sind klassische Frühwarnzeichen für ein mögliches plötzliches Türöffnen oder Anfahren. Vorausschauendes Fahren bedeutet, solche Anzeichen frühzeitig zu erkennen und die eigene Position und Geschwindigkeit entsprechend anzupassen, statt erst zu reagieren, wenn die Gefahr bereits eingetreten ist.
AR EXPL: علامات مثل محرك يعمل أو شخص يمكن التعرف عليه على مقعد السائق لسيارة متوقفة هي علامات إنذار مبكر كلاسيكية لفتح باب مفاجئ محتمل أو انطلاق المركبة. تعني القيادة الاستباقية التعرف على هذه العلامات مبكرًا وتكييف موضعك وسرعتك وفقًا لذلك، بدلًا من الاستجابة فقط عندما يكون الخطر قد وقع بالفعل.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-16 correct=['c'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht), §23 Abs. 1 StVO ===
DE Q: Was ist der Sinn einer technischen Sichtprüfung des Motorrads vor Fahrtantritt, wie sie z. B. nach dem Prinzip 'Reifen, Kontrollen, Beleuchtung, Öl/Flüssigkeiten, Kette/Antrieb, Ständer' erfolgen kann?
AR Q: ما الغرض من الفحص البصري التقني للدراجة النارية قبل بدء الرحلة، كما يمكن أن يتم مثلًا وفقًا لمبدأ 'الإطارات، أدوات التحكم، الإضاءة، الزيت/السوائل، السلسلة/نظام الدفع، الحامل'؟
  a) DE: Sie ist rein optional und dient ausschließlich der Motorpflege
     AR: إنه اختياري بحت ويخدم فقط العناية التجميلية بالمحرك
  b) DE: Sie ersetzt die regelmäßige Hauptuntersuchung (HU) vollständig
     AR: يحل محل الفحص الفني الدوري بالكامل
  c) DE: Sie soll offensichtliche technische Mängel (z. B. platter Reifen, defektes Licht, lockere Kette, zu wenig Öl) erkennen, bevor sie während der Fahrt zu einer akuten Gefahr werden
     AR: يهدف إلى اكتشاف عيوب تقنية واضحة (مثل إطار مثقوب، ضوء معطل، سلسلة رخوة، نقص في الزيت) قبل أن تصبح خطرًا حادًا أثناء القيادة
  d) DE: Sie ist nur bei Motorrädern über 125 cm³ gesetzlich vorgeschrieben
     AR: إلزامي قانونيًا فقط للدراجات النارية التي تزيد سعتها عن 125 سم مكعب
DE EXPL: Ein systematischer Kurzcheck vor jeder Fahrt (häufig in Anlehnung an das aus dem angelsächsischen Raum bekannte 'T-CLOCS'-Schema: Tires, Controls, Lights, Oil, Chassis, Stands) soll offensichtliche technische Mängel frühzeitig erkennen, bevor sie unterwegs zu einer akuten Gefahrensituation werden - etwa ein zu geringer Reifendruck, ein Ausfall der Bremslichter oder eine zu lockere Antriebskette.
AR EXPL: يهدف الفحص السريع والمنهجي قبل كل رحلة (غالبًا على غرار المخطط الأنجلوسكسوني المعروف 'T-CLOCS': Tires, Controls, Lights, Oil, Chassis, Stands) إلى اكتشاف العيوب التقنية الواضحة مبكرًا قبل أن تتحول أثناء الطريق إلى موقف خطر حاد - مثل ضغط إطارات منخفض جدًا، أو عطل في أضواء الفرامل، أو سلسلة دفع رخوة جدًا.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-17 correct=['b'] legal=§23 Abs. 1 StVO ===
DE Q: Warum ist die Kontrolle des Reifendrucks vor Fahrtantritt beim Motorrad besonders wichtig?
AR Q: لماذا يُعد فحص ضغط الإطارات قبل بدء الرحلة مهمًا بشكل خاص في الدراجة النارية؟
  a) DE: Weil der Reifendruck rein optisch von Auge zuverlässig geschätzt werden kann
     AR: لأن ضغط الإطارات يمكن تقديره بشكل موثوق بمجرد النظر إليه
  b) DE: Weil falscher Reifendruck (zu niedrig oder zu hoch) die Kontaktfläche des Reifens und damit Grip, Fahrstabilität und Bremsverhalten deutlich verschlechtern kann, und dies bei nur zwei Rädern viel unmittelbarer wirkt als bei einem vierrädrigen Fahrzeug
     AR: لأن ضغط الإطارات غير الصحيح (منخفض جدًا أو مرتفع جدًا) يمكن أن يُضعف بشكل كبير مساحة تلامس الإطار وبالتالي القبضة واستقرار القيادة وسلوك الفرملة، ويؤثر ذلك بشكل مباشر أكثر بكثير مع عجلتين فقط مقارنة بمركبة رباعية العجلات
  c) DE: Weil Reifendruck ausschließlich die Höchstgeschwindigkeit begrenzt
     AR: لأن ضغط الإطارات يحد فقط من السرعة القصوى
  d) DE: Weil der Reifendruck keinen Einfluss auf die Fahrsicherheit hat, solange die Reifen nicht platt sind
     AR: لأن ضغط الإطارات ليس له تأثير على سلامة القيادة طالما الإطارات ليست مثقوبة
DE EXPL: Der optimale Reifendruck ist entscheidend für Kontaktfläche, Grip und Wärmeentwicklung des Reifens. Bei einem Motorrad mit nur zwei, schmaleren Reifen wirkt sich eine Abweichung viel unmittelbarer auf Fahrstabilität, Kurvenverhalten und Bremsweg aus als bei einem Auto - der Reifendruck lässt sich zudem nicht zuverlässig durch bloßes Ansehen einschätzen und sollte vor der Fahrt mit einem Manometer geprüft werden.
AR EXPL: ضغط الإطارات الأمثل حاسم لمساحة التلامس والقبضة وتوليد الحرارة في الإطار. في دراجة نارية بإطارين أضيق فقط، يؤثر أي انحراف بشكل مباشر أكثر بكثير على استقرار القيادة وسلوك المنعطف ومسافة الفرملة مقارنة بالسيارة - كما لا يمكن تقدير الضغط بشكل موثوق بمجرد النظر ويجب فحصه بمقياس ضغط قبل الرحلة.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-18 correct=['c'] legal=§23 Abs. 1 StVO ===
DE Q: Was sollte bei der Kontrolle der Antriebskette (bei kettengetriebenen Motorrädern) vor der Fahrt beachtet werden?
AR Q: ما الذي يجب مراعاته عند فحص سلسلة الدفع (في الدراجات النارية ذات الدفع بالسلسلة) قبل الرحلة؟
  a) DE: Die Kette muss immer straff durchgespannt sein, jegliches Spiel ist ein Defekt
     AR: يجب أن تكون السلسلة دائمًا مشدودة تمامًا، وأي ارتخاء هو عيب
  b) DE: Die Kette benötigt keinerlei Wartung, solange sie nicht sichtbar rostet
     AR: لا تحتاج السلسلة إلى أي صيانة طالما لا تصدأ بشكل مرئي
  c) DE: Ein angemessenes, herstellerseitig festgelegtes Spiel sowie ausreichende Schmierung sind wichtig; eine zu straffe oder zu lockere, trockene Kette kann zu erhöhtem Verschleiß, ruckartiger Kraftübertragung oder im Extremfall zum Abspringen der Kette führen
     AR: من المهم وجود ارتخاء مناسب يحدده المصنّع وتشحيم كافٍ؛ يمكن أن تؤدي السلسلة المشدودة جدًا أو الرخوة والجافة جدًا إلى زيادة التآكل، ونقل قوة متقطع، أو في الحالات القصوى إلى انزلاق السلسلة
  d) DE: Kettenspiel ist ausschließlich für den Kraftstoffverbrauch relevant
     AR: ارتخاء السلسلة ذو صلة فقط باستهلاك الوقود
DE EXPL: Antriebsketten benötigen ein herstellerseitig definiertes Spiel und regelmäßige Schmierung. Zu straff gespannte Ketten belasten Ritzel und Getriebe übermäßig, zu lockere oder trockene Ketten können ruckartige Kraftübertragung verursachen, schneller verschleißen oder sich im Extremfall lösen - mit direkter Auswirkung auf die Fahrsicherheit.
AR EXPL: تحتاج سلاسل الدفع إلى ارتخاء يحدده المصنّع وتشحيم منتظم. تُجهد السلاسل المشدودة جدًا التروس ونظام النقل بشكل مفرط، بينما يمكن للسلاسل الرخوة أو الجافة جدًا أن تسبب نقل قوة متقطع، أو تتآكل بشكل أسرع، أو في الحالات القصوى تنزلق - مع تأثير مباشر على سلامة القيادة.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-19 correct=['a'] legal=§17 StVO (Beleuchtung), §23 Abs. 1 StVO ===
DE Q: Warum sollte vor Fahrtantritt geprüft werden, ob Brems-, Blink- und Rücklicht funktionieren?
AR Q: لماذا يجب التحقق قبل بدء الرحلة من أن ضوء الفرامل وإشارات الانعطاف والضوء الخلفي تعمل؟
  a) DE: Weil andere Verkehrsteilnehmer Bremsabsicht, Abbiegeabsicht und die Anwesenheit des Motorrads maßgeblich über diese Lichtsignale erkennen - ein Ausfall verzögert oder verhindert deren rechtzeitige Reaktion
     AR: لأن مستخدمي الطريق الآخرين يتعرفون بشكل أساسي على نية الفرملة، ونية الانعطاف، ووجود الدراجة النارية من خلال هذه الإشارات الضوئية - أي عطل يؤخر أو يمنع استجابتهم في الوقت المناسب
  b) DE: Weil defekte Lichter die Motorleistung verringern
     AR: لأن الأضواء المعطلة تُقلّل من قوة المحرك
  c) DE: Weil die Lichtprüfung ausschließlich bei der Hauptuntersuchung relevant ist
     AR: لأن فحص الأضواء ذو صلة فقط بالفحص الفني الدوري
  d) DE: Weil Blinker in Deutschland rein optional sind, solange Handzeichen gegeben werden
     AR: لأن إشارات الانعطاف اختيارية تمامًا في ألمانيا طالما تُعطى إشارات يدوية
DE EXPL: Bremslicht, Blinker und Rücklicht sind für andere Verkehrsteilnehmer die zentralen Signale, um Bremsabsicht, Richtungsänderung und die Position des Motorrads - besonders bei Dämmerung oder Dunkelheit - zu erkennen. Ein defektes Licht kann dazu führen, dass nachfolgende oder kreuzende Fahrzeuge zu spät oder falsch reagieren.
AR EXPL: ضوء الفرامل وإشارات الانعطاف والضوء الخلفي هي بالنسبة لمستخدمي الطريق الآخرين الإشارات المركزية للتعرف على نية الفرملة وتغيير الاتجاه وموضع الدراجة النارية - خاصة عند الشفق أو في الظلام. يمكن أن يؤدي الضوء المعطل إلى استجابة المركبات التالية أو العابرة متأخرة جدًا أو بشكل خاطئ.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-20 correct=['b'] legal=§23 Abs. 1 StVO ===
DE Q: Wie prüft man vor der Fahrt grob, ob genügend Bremsflüssigkeit im Bremssystem vorhanden ist und die Bremse funktionsfähig erscheint?
AR Q: كيف يمكن التحقق تقريبًا قبل الرحلة من وجود سائل فرامل كافٍ في نظام الفرملة وأن الفرامل تبدو تعمل بشكل جيد؟
  a) DE: Der Flüssigkeitsstand ist irrelevant, solange der Bremshebel sich überhaupt bewegen lässt
     AR: مستوى السائل غير مهم طالما يمكن تحريك ذراع الفرامل على الإطلاق
  b) DE: Sichtprüfung des Flüssigkeitsstands im Ausgleichsbehälter (zwischen Min-/Max-Markierung) sowie ein Prüfgriff des Bremshebels: er sollte einen spürbaren Druckpunkt haben und nicht bis zum Lenkergriff durchziehbar sein
     AR: فحص بصري لمستوى السائل في خزان التعويض (بين علامتي الحد الأدنى/الأقصى) وقبضة اختبار على ذراع الفرامل: يجب أن تكون هناك نقطة ضغط محسوسة ولا ينبغي أن يمكن سحبه حتى مقبض المقود
  c) DE: Ausschließlich durch Hören eines Warntons beim Starten
     AR: فقط بالاستماع لصوت تحذير عند بدء التشغيل
  d) DE: Nur durch eine Probefahrt mit hoher Geschwindigkeit feststellbar
     AR: لا يمكن تحديده إلا بقيادة اختبارية بسرعة عالية
DE EXPL: Ein kurzer Blick auf den Flüssigkeitsstand im Ausgleichsbehälter der hydraulischen Bremse (sollte zwischen Min- und Max-Markierung liegen) und ein Prüfgriff am Bremshebel - er sollte spürbaren Widerstand mit klarem Druckpunkt bieten und sich nicht komplett bis zum Lenker durchziehen lassen - geben erste Hinweise auf die Funktionsfähigkeit der Bremse, ersetzen aber keine fachgerechte Wartung.
AR EXPL: نظرة سريعة على مستوى السائل في خزان تعويض الفرامل الهيدروليكية (يجب أن يكون بين علامتي الحد الأدنى والأقصى) وقبضة اختبار على ذراع الفرامل - يجب أن توفر مقاومة محسوسة بنقطة ضغط واضحة ولا يمكن سحبها بالكامل حتى المقود - تعطي مؤشرًا أوليًا على وظائف الفرامل، لكنها لا تحل محل الصيانة المتخصصة.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-21 correct=['c'] legal=§23 Abs. 1 StVO ===
DE Q: Was ist bei der Sichtprüfung des Motorölstands vor Fahrtantritt zu beachten?
AR Q: ما الذي يجب مراعاته عند الفحص البصري لمستوى زيت المحرك قبل بدء الرحلة؟
  a) DE: Der Ölstand ist nur bei Zweitaktmotoren relevant
     AR: مستوى الزيت ذو صلة فقط بالمحركات ذات الشوطين
  b) DE: Der Motor muss beim Prüfen des Ölstands immer laufen
     AR: يجب أن يعمل المحرك دائمًا أثناء فحص مستوى الزيت
  c) DE: Der Ölstand sollte im vom Hersteller angegebenen Bereich (z. B. am Schauglas oder Peilstab) liegen; zu wenig Öl kann zu unzureichender Schmierung und Motorschäden führen, zu viel Öl kann den Motor ebenfalls schädigen
     AR: يجب أن يكون مستوى الزيت ضمن النطاق الذي يحدده المصنّع (مثل زجاج الفحص أو عصا القياس)؛ يمكن أن يؤدي نقص الزيت إلى تشحيم غير كافٍ وتلف المحرك، ويمكن للزيت الزائد أن يُتلف المحرك أيضًا
  d) DE: Der Ölstand kann problemlos ignoriert werden, solange keine Warnlampe leuchtet
     AR: يمكن تجاهل مستوى الزيت بأمان طالما لم يضئ أي مصباح تحذير
DE EXPL: Der Motorölstand sollte regelmäßig - meist am Schauglas oder Peilstab, je nach Herstellervorgabe bei kaltem oder betriebswarmem, meist stehendem Motor - kontrolliert werden. Sowohl zu wenig als auch zu viel Öl kann den Motor schädigen; ein korrekter Stand im angegebenen Bereich ist Voraussetzung für ausreichende Schmierung.
AR EXPL: يجب فحص مستوى زيت المحرك بانتظام - عادة عبر زجاج الفحص أو عصا القياس، مع محرك بارد أو دافئ وغالبًا مع الدراجة في وضع مستقيم، وفقًا لتعليمات المصنّع. يمكن لكل من نقص الزيت وزيادته أن يُتلف المحرك؛ المستوى الصحيح ضمن النطاق المحدد شرط أساسي للتشحيم الكافي.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-22 correct=['d'] legal=§23 Abs. 1 StVO ===
DE Q: Warum ist es wichtig, vor dem Losfahren zu prüfen, ob der Seiten- oder Hauptständer vollständig eingeklappt ist?
AR Q: لماذا من المهم التحقق قبل الانطلاق من أن الحامل الجانبي أو المركزي مطوي بالكامل؟
  a) DE: Weil ein ausgeklappter Ständer die Motorleistung drosselt
     AR: لأن الحامل المفتوح يُقلّل من قوة المحرك
  b) DE: Weil ein ausgeklappter Ständer gesetzlich mit einem Bußgeld geahndet wird, auch ohne konkrete Gefahr
     AR: لأن الحامل المفتوح يُعاقب عليه قانونيًا بغرامة، حتى دون وجود خطر ملموس
  c) DE: Weil ein ausgeklappter Ständer die Sicht auf den Tacho verdeckt
     AR: لأن الحامل المفتوح يحجب الرؤية عن عداد السرعة
  d) DE: Weil ein nicht vollständig eingeklappter Seitenständer beim Einlenken in eine Kurve auf der jeweiligen Seite den Boden berühren und dadurch abrupt Grip verlieren bzw. das Hinterrad anheben kann, was zu einem plötzlichen Sturz führen kann
     AR: لأن الحامل الجانبي غير المطوي بالكامل يمكن أن يلامس الأرض عند الميلان في منعطف على ذلك الجانب، مما يسبب فقدانًا مفاجئًا للقبضة أو رفع العجلة الخلفية، مما قد يؤدي إلى سقوط مفاجئ
DE EXPL: Ein nicht vollständig eingeklappter Seitenständer kann bereits bei moderater Schräglage aufsetzen. Der dabei entstehende Hebel kann das Hinterrad kurzzeitig vom Boden abheben oder zu einem abrupten Blockieren/Wegrutschen führen - viele Motorräder verfügen deshalb über einen Seitenständerschalter, der die Zündung unterbricht, solange ein Gang eingelegt und der Ständer ausgeklappt ist.
AR EXPL: يمكن للحامل الجانبي غير المطوي بالكامل أن يلامس الأرض حتى عند ميلان معتدل. يمكن أن ترفع الرافعة الناتجة عن ذلك العجلة الخلفية مؤقتًا عن الأرض أو تسبب انغلاقًا/انزلاقًا مفاجئًا - لذلك تحتوي العديد من الدراجات النارية على مفتاح للحامل الجانبي يقطع الإشعال طالما التروس مُدخلة والحامل مفتوح.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-23 correct=['b'] legal=§23 Abs. 1 StVO ===
DE Q: Was sollte bei der Sichtprüfung des Reifenprofils vor der Fahrt beachtet werden?
AR Q: ما الذي يجب مراعاته عند الفحص البصري لمداس الإطارات قبل الرحلة؟
  a) DE: Nur die Reifenfarbe ist relevant, das Profil spielt keine Rolle
     AR: فقط لون الإطار مهم، المداس لا أهمية له
  b) DE: Das Profil muss die gesetzliche Mindestprofiltiefe deutlich überschreiten, und es sollte auf gleichmäßigen Verschleiß, Fremdkörper (z. B. Nägel), Risse oder Ausbeulungen in der Reifenflanke geachtet werden - insbesondere Ausbeulungen deuten auf eine gefährliche Karkassenbeschädigung hin
     AR: يجب أن يتجاوز المداس بوضوح الحد الأدنى القانوني للعمق، ويجب مراعاة التآكل المتساوي، والأجسام الغريبة (مثل المسامير)، والتشققات أو الانتفاخات في جانب الإطار - تشير الانتفاخات بشكل خاص إلى تلف خطير في هيكل الإطار
  c) DE: Ein Reifen ist erst dann zu prüfen, wenn er sichtbar platt ist
     AR: يجب فحص الإطار فقط عندما يكون مثقوبًا بشكل واضح
  d) DE: Profiltiefe ist nur beim TÜV relevant, nicht für die tägliche Fahrt
     AR: عمق المداس ذو صلة فقط بالفحص الفني، وليس للقيادة اليومية
DE EXPL: Neben ausreichender Profiltiefe (deutlich über der gesetzlichen Mindesttiefe, da Motorradreifen bei geringer Resttiefe besonders schnell an Grip verlieren) sollte auf gleichmäßigen Abrieb, eingefahrene Fremdkörper, Risse im Gummi und vor allem Ausbeulungen in der Reifenflanke geachtet werden - letztere deuten auf eine beschädigte, potenziell reißgefährdete Karkasse hin und erfordern sofortigen Reifenwechsel.
AR EXPL: بالإضافة إلى عمق مداس كافٍ (يتجاوز بوضوح الحد الأدنى القانوني، لأن إطارات الدراجات النارية تفقد القبضة بسرعة خاصة عند انخفاض العمق المتبقي)، يجب مراعاة التآكل المتساوي، والأجسام الغريبة المغروسة، والتشققات في المطاط، وقبل كل شيء الانتفاخات في جانب الإطار - تشير هذه الأخيرة إلى هيكل تالف ومعرض للانفجار، وتتطلب استبدال الإطار فورًا.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-24 correct=['a'] legal=§23 Abs. 1 StVO ===
DE Q: Warum sollten Lenker, Bremshebel und Kupplungshebel vor Fahrtantritt kurz auf festen Sitz und Leichtgängigkeit geprüft werden?
AR Q: لماذا يجب فحص المقود وذراع الفرامل وذراع القابض بإيجاز قبل بدء الرحلة للتأكد من ثباتهم وسلاسة حركتهم؟
  a) DE: Weil ein lockerer Lenkerkopf, verbogene Hebel oder schwergängige Betätigungselemente die präzise Kontrolle über Lenkung, Bremsung und Kupplung im Fahrbetrieb beeinträchtigen können
     AR: لأن رأس توجيه مرتخيًا، أو أذرعًا معوجة، أو أدوات تحكم صعبة الحركة يمكن أن تُضعف التحكم الدقيق في التوجيه والفرملة والقابض أثناء القيادة
  b) DE: Weil das gesetzlich für jede Fahrt zu Protokoll genommen werden muss
     AR: لأن ذلك يجب توثيقه قانونيًا قبل كل رحلة
  c) DE: Weil dadurch die Höchstgeschwindigkeit des Motorrads bestimmt wird
     AR: لأن ذلك يحدد السرعة القصوى للدراجة النارية
  d) DE: Weil ein lockerer Lenker automatisch die Beleuchtung ausschaltet
     AR: لأن مقودًا مرتخيًا يُطفئ الإضاءة تلقائيًا
DE EXPL: Lenkung, Bremshebel und Kupplungshebel sind zentrale Bedienelemente. Ein lockerer Lenkerkopf, verbogene oder klemmende Hebel oder ausgeschlagene Lager können die präzise, unmittelbare Kontrolle über Lenkung und Bremsung genau in dem Moment beeinträchtigen, in dem sie am wichtigsten ist - eine kurze Sichtprüfung mit Funktionsgriff vor der Fahrt kann solche Mängel frühzeitig aufdecken.
AR EXPL: التوجيه وذراع الفرامل وذراع القابض هي أدوات تحكم مركزية. يمكن لرأس توجيه مرتخٍ، أو أذرع معوجة أو عالقة، أو محامل متآكلة، أن تُضعف التحكم الدقيق والمباشر في التوجيه والفرملة تحديدًا في اللحظة الأكثر أهمية - فحص بصري ووظيفي موجز قبل الرحلة يمكن أن يكتشف مثل هذه العيوب مبكرًا.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-25 correct=['c'] legal=§23 Abs. 1 StVO, §17 StVO ===
DE Q: Warum sollten Spiegel vor Fahrtantritt korrekt eingestellt und auf festen Sitz geprüft werden, obwohl sie technisch nicht direkt zur Fortbewegung nötig sind?
AR Q: لماذا يجب ضبط المرايا بشكل صحيح وفحصها للتأكد من ثباتها قبل بدء الرحلة، رغم أنها ليست ضرورية تقنيًا للحركة؟
  a) DE: Weil falsch eingestellte Spiegel automatisch ein Verkehrszeichen auslösen
     AR: لأن المرايا غير المضبوطة بشكل صحيح تُفعّل تلقائيًا إشارة مرورية
  b) DE: Weil Spiegel ausschließlich der Kosmetik dienen und keine sicherheitsrelevante Funktion haben
     AR: لأن المرايا تجميلية بحتة ولا تؤدي أي وظيفة متعلقة بالسلامة
  c) DE: Weil korrekt eingestellte, feste Spiegel die einzige praktikable Möglichkeit sind, den rückwärtigen und seitlichen Verkehr - insbesondere im toten Winkel relevante, sich annähernde Fahrzeuge - rechtzeitig wahrzunehmen, bevor ein Spurwechsel oder Abbiegen erfolgt
     AR: لأن المرايا المضبوطة بشكل صحيح والمثبتة بإحكام هي الطريقة العملية الوحيدة للإدراك في الوقت المناسب لحركة المرور الخلفية والجانبية - بما في ذلك المركبات المقتربة ذات الصلة بالمنطقة العمياء - قبل تغيير المسار أو الانعطاف
  d) DE: Weil sie bei jeder Fahrt neu am Lenker montiert werden müssen
     AR: لأنها يجب إعادة تركيبها على المقود قبل كل رحلة
DE EXPL: Da ein Motorradfahrer sich nur eingeschränkt umdrehen kann, sind gut eingestellte, fest sitzende Spiegel die wichtigste Informationsquelle über den rückwärtigen Verkehr. Verrutschte oder locker sitzende Spiegel liefern während der Fahrt ein unzuverlässiges oder falsches Bild und erhöhen das Risiko, ein herannahendes Fahrzeug zu übersehen.
AR EXPL: نظرًا لأن راكب الدراجة النارية يمكنه الالتفاف للخلف بشكل محدود فقط، فإن المرايا المضبوطة جيدًا والمثبتة بإحكام هي أهم مصدر للمعلومات حول حركة المرور الخلفية. تعطي المرايا المنزاحة أو المثبتة بشكل رخو صورة غير موثوقة أو مشوهة أثناء القيادة وتزيد من خطر إغفال مركبة مقتربة.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-26 correct=['b'] legal=§23 Abs. 1 StVO ===
DE Q: Was ist bei der Kontrolle des Kühlmittelstands vor der Fahrt bei einem flüssigkeitsgekühlten Motorrad zu beachten (falls vorhanden)?
AR Q: ما الذي يجب مراعاته عند فحص مستوى سائل التبريد قبل الرحلة في دراجة نارية مبردة بالسائل (إن وُجد)؟
  a) DE: Kühlmittelstand ist irrelevant, solange der Motor überhaupt anspringt
     AR: مستوى سائل التبريد غير مهم طالما المحرك يعمل على الإطلاق
  b) DE: Der Stand sollte im Ausgleichsbehälter zwischen Min-/Max-Markierung liegen; ein zu niedriger Stand kann bei längerer Fahrt zu Überhitzung und Motorschäden führen
     AR: يجب أن يكون المستوى في خزان التعويض بين علامتي الحد الأدنى/الأقصى؛ يمكن أن يؤدي المستوى المنخفض جدًا إلى ارتفاع درجة الحرارة وتلف المحرك في رحلة أطول
  c) DE: Kühlmittel muss vor jeder Fahrt komplett neu aufgefüllt werden
     AR: يجب إعادة ملء سائل التبريد بالكامل قبل كل رحلة
  d) DE: Ein niedriger Kühlmittelstand betrifft ausschließlich den Kraftstoffverbrauch
     AR: مستوى سائل التبريد المنخفض يتعلق فقط باستهلاك الوقود
DE EXPL: Bei flüssigkeitsgekühlten Motoren sollte der Kühlmittelstand im Ausgleichsbehälter regelmäßig kontrolliert werden (üblicherweise zwischen Min- und Max-Markierung bei kaltem Motor). Ein zu niedriger Stand kann die Kühlleistung beeinträchtigen und bei längerer oder anstrengender Fahrt (z. B. im Stau, bei Hitze) zu Überhitzung und in der Folge zu Motorschäden führen.
AR EXPL: في المحركات المبردة بالسائل، يجب فحص المستوى في خزان التعويض بانتظام (عادة بين علامتي الحد الأدنى والأقصى مع محرك بارد). يمكن أن يُضعف المستوى المنخفض جدًا كفاءة التبريد ويؤدي في رحلة طويلة أو شاقة (مثل الازدحام المروري، الحرارة) إلى ارتفاع درجة الحرارة وبالتالي تلف المحرك.

=== ID motorrad-fahrerlaubnis-27 correct=['d'] legal=§23 Abs. 1 StVO ===
DE Q: Warum wird empfohlen, einen technischen Pre-Ride-Check nach einem festen Schema (z. B. immer in derselben Reihenfolge: Reifen, Bedienelemente, Licht, Flüssigkeiten, Fahrwerk/Rahmen, Ständer) durchzuführen, statt spontan und unsystematisch?
AR Q: لماذا يُنصح بإجراء الفحص الفني قبل الرحلة وفقًا لمخطط ثابت (مثل نفس الترتيب دائمًا: الإطارات، أدوات التحكم، الأضواء، السوائل، الهيكل/الإطار، الحامل) بدلًا من فحص عفوي وغير منهجي؟
  a) DE: Weil ein festes Schema gesetzlich für jede einzelne Fahrt vorgeschrieben ist und dokumentiert werden muss
     AR: لأن المخطط الثابت مطلوب قانونيًا لكل رحلة فردية ويجب توثيقه
  b) DE: Weil ein festes Schema die Fahrzeit verkürzt
     AR: لأن المخطط الثابت يُقصّر وقت الرحلة
  c) DE: Weil nur ein festes Schema von der Zulassungsstelle anerkannt wird
     AR: لأن مكتب التسجيل يعترف فقط بالمخطط الثابت
  d) DE: Weil ein wiederkehrendes, systematisches Vorgehen die Wahrscheinlichkeit deutlich verringert, einen einzelnen wichtigen Prüfpunkt aus Gewohnheit oder Zeitdruck zu vergessen, verglichen mit einer jedes Mal unterschiedlichen, spontanen Kontrolle
     AR: لأن إجراءً متكررًا ومنهجيًا يُقلّل بوضوح من احتمالية نسيان نقطة فحص واحدة مهمة بسبب العادة أو ضغط الوقت، مقارنة بفحص عفوي يختلف في كل مرة
DE EXPL: Ein systematisches, immer gleich ablaufendes Prüfschema (wie das bekannte T-CLOCS-Prinzip) nutzt den Vorteil von Routine: Wird jeder Punkt in derselben Reihenfolge abgearbeitet, sinkt die Wahrscheinlichkeit, unter Zeitdruck oder aus Gewohnheit einen sicherheitsrelevanten Punkt zu übersehen, deutlich gegenüber einer unsystematischen, spontanen Kontrolle.
AR EXPL: يستفيد مخطط فحص منهجي، يُنفَّذ دائمًا بنفس الترتيب (مثل مبدأ T-CLOCS المعروف)، من ميزة الروتين: عند معالجة كل نقطة بنفس الترتيب، تنخفض احتمالية إغفال نقطة مهمة للسلامة تحت ضغط الوقت أو بسبب العادة بشكل واضح مقارنة بفحص غير منهجي وعفوي.
